標題: 被洩露的美國國防情報局評估資料：伊朗核設施並沒有完全摧毀
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8662/8829966

被洩露的美國國防情報局評估資料：伊朗核設施並沒有完全摧毀

2025/06/25 轉角24小時

圖為6月24日伊朗首都德黑蘭，支持伊朗最高領導人的群眾。 圖／歐新社 facebook

被洩露的美國國防情報局評估資料：伊朗核設施並沒有完全摧毀

以伊衝突在美國的「午夜之槌」任務轟炸之後，原本三方答應的停火，一度又因為以色列聲稱伊朗不願停火、繼續發射飛彈，局勢又添變數。美國總統川普對此，譴責以伊雙方都違反協議，而截至25日為止並未有更進一步的互轟交火，大抵上維持停火狀態。與此同時，美國國防情報局（DIA）的早期評估被洩露，指出美軍對伊朗的轟炸「並沒有摧毀核設施」，與川普和國防部聲稱的「已經徹底破壞」說法矛盾。

美軍的「午夜之槌」（Operation Midnight Hammer）轟炸任務於6月22日執行完成後，美國國防情報局（DIA）在6月23日提出了早期評估報告，根據初步情資判斷伊朗在轟炸過後的損害情形。雖然美國總統川普以及國防部的說法，都在執行完畢後的第一時間認為「徹底摧毀伊朗核設施」，川普也在6月24日搭乘空軍一號時再度強調任務目標已經實現，「伊朗不會進行鈾濃縮、也不會擁有核武器」。以色列總理納坦亞胡於同日的電視談話中也是同樣的肯定論調：「我們確實摧毀了伊朗的核計劃。」

但是DIA的評估卻並非如此，反而指出「伊朗核設施沒有被完全摧毀，只是推遲了核計畫幾個月的進程」。

這份內參評估報告是由匿名的DIA官員對外透露，並由《CNN》首先報導，而後包括《NPR》、《ABC》、《美聯社》等多家媒體也取得相關說法。根據對外洩露的資訊，DIA針對伊朗的評估有以下幾個要點：

美國「午夜之槌」轟炸確實造成重大破壞，但伊朗3個核設施並未完全被摧毀。

福爾多入口坍塌、基礎設施嚴重受損，但其地下設施仍未完全摧毀。

伊朗的高濃縮鈾，已有一部分在美國轟炸前就轉移他處保存。

伊朗進行鈾濃縮的離心機，基本上完好無損。

雖然美國沒有徹底摧毀伊朗的核計劃，但已經使其進程延遲好幾個月。

這份報告是早期評估，有可能隨著時間推移而更新。

6月24日Maxar Technologies釋出衛星照，伊朗福爾多核設施入口附近被轟炸的痕跡。 圖／法新社 facebook

Maxar Technologies釋出的衛星照片，圖中為6月24日伊朗伊斯法罕核子科技研究中心，可以看見被轟炸的痕跡。 圖／法新社 facebook

對於DIA的早期評估被外流，白宮新聞秘書卡洛琳（Karoline Leavitt）先是批評《CNN》的報導，「這份所謂的『評估』完全是錯誤的，並被列為『最高機密』，但卻被一個匿名的、情報界的低等魯蛇（low-level loser）洩露給《CNN》。」卡洛琳在自己的X帳號上表示：

「洩露這份所謂的評估報告，明顯是想貶低川普總統、抹黑那些英勇的戰鬥機飛行員。他們完美執行了摧毀伊朗核計劃的任務。所有人都知道，當你向目標精準投下14枚3萬磅重的炸彈時會發生什麼事：徹底毀滅。」

美國國防部長赫格塞斯對此也反駁說道，「我們的巨型炸彈精準擊中了每個目標，而且效果完美...，任何說這些炸彈沒有造成破壞的人，都只是在試圖破壞總統和這次成功的任務。」

實際上DIA的早期評估並非最終完成版的報告，「午夜之槌」轟炸後的戰損情況，美軍參謀長凱恩（John D. Caine）也在先前表示還需要時間蒐集資料才能作出完整評估。

而這次DIA的早期報告，其內容和近日許多外部專家的討論說法一致。例如《美聯社》訪問美國「核子威脅倡議組織」（Nuclear Threat Initiative, NTI）專家的看法，也指出伊朗的濃縮鈾和離心機可能早就被移出、沒受到這次轟炸的影響，換句話說伊朗仍保有相當的核武發展能力。此外，透過美國衛星影像分析公司Maxar的公開資料，從衛星空拍圖來看，相關專家的評估也認為對伊朗3處核設施的打擊「並不完全」，沒有造成所謂的徹底破壞。

卡洛琳在自己的X帳號上表示：「洩露這份所謂的評估報告，明顯是想貶低川普總統、抹黑那些英勇的戰鬥機飛行員。他們完美執行了摧毀伊朗核計劃的任務。所有人都知道，當你向目標精準投下14枚3萬磅重的炸彈時會發生什麼事：徹底毀滅。」 圖／歐新社 facebook

不過也有人質疑DIA的評估太過保守，例如長年研究觀察核武問題的智庫「科學暨國際安全研究所」（Institute for Science and International Security），其創辦人歐布萊特（David Albright）就認為，美軍的轟炸造成嚴重破壞，伊朗要重建發展核計畫非常困難、且有可能因此再度受到強烈的軍事打擊。歐布萊特認為DIA的評估雖然有其價值，但對於真實情況「有誤導性」。

而美國重要的情報單位CIA、以及國家情報總監（DNI），對於這個DIA評估，目前沒有作出任何回應。

無論是沒有正式對外公開的DIA報告、或是外界的專家評估，儘管意見有若干分歧，但針對伊朗的情況仍一致認為要準確釐清，就需要實地的調查資訊——但這就會需要伊朗的配合，甚至也意味著要放棄核計畫、在遵守核不擴散條約下進行。而要達成這個目的，也就需要透過外交協議的形式談判，只是在當前「各方停火但變數仍存在」的局勢下，條件似乎尚未成熟。

法國駐聯合國大使已率先呼籲，希望伊朗盡快恢復與國際原子能總署的合作，允許聯合國核查人員進入伊朗的核設施調查。而川普的中東問題特使維特科夫（Steve Witkoff）也在DIA評估曝光後表示，美國和伊朗正在進行直接會談，並透過中間人協商重返談判桌。

川普也在6月24日搭乘空軍一號時再度強調任務目標已經實現，「伊朗不會進行鈾濃縮、也不會擁有核武器」。 圖／法新社 facebook

▌DIA的《全球威脅評估》

美國國防情報局（DIA）是在1961年總統甘迺迪任內所成立，負責軍事相關的情報工作，曾經在冷戰時期扮演重要的角色，在911事件之後擴增規模；不過相對起全球知名度更高的CIA，DIA的比較不為大眾所熟知。

近期受到外界關注的，是DIA在今年2025年5月11日發布了《全球威脅評估》（Worldwide Threat Assessment），討論美國所面臨的國際威脅局勢，包括中國、俄羅斯和北韓等對手正持續推進其飛彈能力，發展長程及新型系統等；以及國際恐怖主義組織仍存在一定程度的威脅。

《全球威脅評估》也特別強調了中國、俄羅斯、伊朗、北韓4個國家正加強彼此之間的聯繫，並且試圖要削弱美國及其盟友的全球影響力。針對伊朗方面的評估，DIA認為伊朗為了對抗以色列，仍會加強抵抗軸心的實力，然而從2023年以來，抵抗軸心的哈瑪斯、葉門胡塞軍、真主黨等勢力，椅被大幅度削弱。報告推估在未來一年內，所有針對伊朗的直接攻擊威脅，都可能會迫使伊朗從被動的軍事戰略轉向更為主動、直接的方式回應，目的是以遏制全面衝突並保護伊朗政權。

至於伊朗的核計畫，DIA在《全球威脅評估》裡的看法與美國國家情報總監一致，都認為「可以幾乎肯定伊朗沒有生產核武器」（Iran almost certainly is not producing nuclear weapons），不過仍保有實現這個目標的可能性。評估中也指出，雖然伊朗最高領袖哈梅內伊（Ali Khamenei）沒有決定重啟核武器計畫，但是從2025年4月以來，伊朗官方已對外表示，如果伊朗核設施遭到攻擊，將會「重新評估核計畫」。

另外一提的是，《全球威脅評估》指出中國對區域安全和美國的威脅：

「中國正迅速推進其軍事現代化，發展各作戰領域的能力，目的在於能夠武力奪取台灣，向西太平洋投射力量，並在印太地區的衝突中干擾美國的介入。」

《全球威脅評估》指出，中國會透過各種軍事演習、灰色作戰等形式，持續升高對台灣的壓力，而除了武嚇手段之外，中國同時會透過外交、資訊、以及經濟施壓的方式來脅迫台灣，最終目的就是實現統一。不過評估中認為，至少中國在2025年還不會真正發動入侵台灣，但是會針對金門、馬祖等離島，不斷施壓試探台灣與美國的反應和紅線。