分類: 證券產業
標題: 焦點股》正淩：買盤青睞 股價增溫
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5084682

正淩旗下AI水冷散熱產品成長強勁，公司同步持續鎖定人型機器人、醫療與無人機應用領域。（資料照）

〔記者方韋傑／台北報導〕連接線廠正淩（8147）受惠於旗下AI水冷散熱產品成長強勁，加上持續佈局人型機器人、醫療與無人機應用領域，今日在買盤青睞之下，盤中高點觸及111元，截至上午10時45分暫報109元，漲幅4.31%，成交量298張。

正淩看好旗下AI伺服器水冷散熱產品供應品項與出貨量同步擴大，正在攜手客戶洽談開發下一代產品，AI業務全年營收估可年增高雙位數百分比，雲林與泰國廠也同步擴產。醫療應用部分，包括心導管、拋棄式內視鏡穩健成長，也切入醫美電波設備用線，奠定新成長動能。

請繼續往下閱讀...

正淩預計，人型機器人關節用精密連接器將從下半年開始小量出貨，明年進一步放量，另也供應充電連接器。無人機業務則持續與美系倉儲客戶合作，並切入新興應用領域。此外，由於公司產品直接銷美比重低、關稅影響有限，反因美中貿易紛爭受惠轉單。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法