分類: 財經政策
標題: 高市綜合所得申報總額鼓山區最高 杉林區最低
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5086336

鼓山區的綜所稅申報平均總額居高雄市之冠。（記者侯承旭攝）

〔記者侯承旭／高雄報導〕高市府主計處依據財政部於4月底最新發布之「111年度綜合所得稅申報核定統計專冊」，分析高雄市申報所得分布情形，當年高雄市各行政區綜所稅結算申報統計結果，平均數超過百萬元計有2個行政區，分別為鼓山區105.3萬元及鳥松區103.8萬元，堪稱是高雄市的最富區。

高雄市當年綜所稅結算申報最低的行政區是杉林區僅51.5萬元，其次依序為甲仙區52.6萬元、內門區52.7萬元。最富的鼓山區綜所稅申報平均數是杉林區、甲仙區、內門區平均數的2倍以上，貧富差距非常明顯。

請繼續往下閱讀...

此外，高雄市人口最多的鳳山區當年綜所稅申報平均數為76.2萬元、全市排名第14，人口第二多的三民區綜所稅申報平均數為83.1萬元、全市排名第7。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法