分類: 國際財經
標題: 獲評世界第二美麗島嶼在越南 半年吸引440萬遊客
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5085531

《旅遊+休閒》（Travel + Leisure）雜誌評選富國島為世界第二美麗島嶼，預計今年上半年將吸引440萬遊客造訪。（取自網路）

吳孟峰／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕越南富國島被《旅遊+休閒》（Travel + Leisure）雜誌評為世界第二美麗的島嶼，預計今年上半年將吸引440萬遊客造訪，比去年同期成長33%。1至6月旅遊收入達21.5兆越南盾，較去年同期成長92%。

富國島被《旅遊+休閒》雜誌的讀者評選為世界第二美麗的島嶼，僅次於馬爾地夫。

請繼續往下閱讀...

中國演員兼武術家趙文卓、2011年香港小姐朱玲玲等多位亞洲名人最近訪問富國島，進一步提升該島的吸引力。

富國島屢獲全球旅遊出版物的讚譽。最近，它在《旅遊+休閒》雜誌評選的亞太地區「十大最佳島嶼」中排名第三，僅次於印尼峇里島和泰國蘇梅島。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法