分類: 國際財經
標題: 小米AI眼鏡明晚面世 傳媲美Meta同類產品
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5086054

小米全新AI眼鏡將於週四（26日）晚間7點面世。（圖擷取自小米微博）

高佳菁／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕中國小米今（25日）在社交平台微博發文宣布，小米全新AI眼鏡將於週四（26日）晚間7點面世。

小米創辦人雷軍稱，小米AI眼鏡是面向下一個時代的個人智慧型裝置、隨身的AI入口，將為用戶帶來非常多前所未有的體驗。

請繼續往下閱讀...

據小米官方介紹，小米AI眼鏡，支援第一人稱視角拍攝，用戶不管是在健身、騎乘、攀岩、烹飪、帶娃都可以「解放雙手」，記錄分享其視野。

不僅如此，帶上小米AI眼鏡，用戶可以看到啥直接問，AI助理「小愛同學」將會在耳邊即時回應解答。

此前有中媒報導，小米AI眼鏡採用雙晶片架構，並配備音頻耳機及高畫質攝像鏡頭，拍攝效果媲美Meta Ray-Ban AI眼鏡。

除了小米AI眼鏡外，小米週四也將發布公司首款電動運動型多用途車（SUV）「YU7」、小折疊手機Xiaomi Flip2、搭載玄戒O1旗艦晶片的小米平板7S Pro等新品。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法