分類: 證券產業
標題: 日月光股東會通過配發5.3元股息 張虔生長女張淡堯獲補選董事
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5085916

日月光今召開股東會（記者洪友芳攝）

〔記者洪友芳／新竹報導〕封測龍頭廠日月光投控（3711）今召開股東會，由營運長吳田玉代為主持，順利通過去年盈餘分派等案，每股配發現金股利5.3元，配息率72％，並完成補選一席董事案，由日月光董事長張虔生長女張淡堯順利當選。

日月光投控去年合併營收5954億元、年增2.3%，毛利率16.3%、年增0.5個百分點，稅後盈餘324.83億元、年增2%，每股稅後盈餘7.52元。每股配發現金股利5.3元，以昨收盤價149.5元計算，現金殖利率約3.54%

請繼續往下閱讀...

日月光投控股東會並順利完成補選一席董事，由日月光董事長張虔生長女張淡堯獲選。市場解讀，張淡堯藉此進入日月光投控決策核心，列為家族第二代接班梯隊的重要成員。

張淡堯其實去年就接任日月光半導體、環旭電子等法人董事，這次獲選日月光投控董事，是遞補張虔生之子張能傑在今年初逝世後遺留的缺額。另張虔生的女婿唐瑞文已是日月光投控的法人董事代表，並任集團採購長要職。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法