分類: 證券產業
標題: 焦點股》台郡：無懼巨嬰ETF出脫！ 股價急拉漲停
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5086049

台郡今日早盤直奔漲停，無懼大型台股ETF出脫。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕蘋果軟板廠台郡（6269）昨日爆出大量，股價大幅波動，投信昨日大舉出脫8828張，外傳主要是大型台股ETF換股，然而，無懼ETF換股，台郡今日開盤後吸引買盤搶進，開盤不到1小時緊鎖漲停，漲停價52.9元，委買張數逾1500張。

台郡近年進行轉型，積極布局AI伺服器、光通訊與車用電子等高成長應用市場，力拚今年轉虧為盈，台郡表示，公司將聚焦「技術創新、成本控管、穩健經營」三大策略主軸，導入智慧製造以提升營運效率，未來經營團隊將更加專注於解決高速傳輸相關技術瓶頸，發展高附加價值應用，並提供模組化產品與整合解決方案。台郡重申不會缺席AI與機器人等關鍵市場，持續落實對ESG永續發展與公司治理的承諾，朝高技術、高效能與高價值的目標穩健邁進。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法