分類: 財經政策
標題: 大樹光電場涉違法開發案 橋檢出手了
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5085907

橋檢檢察官嚴維德（右二）會同水利局官員，前往和山光電場勘驗，追究有無不法情事。（橋檢提供）



〔記者鮑建信／高雄報導〕高雄大樹和山光電開發違規濫墾山林，驚人畫面震驚各界，經市府全案移送橋頭地檢署偵辦，承辦檢察日前前往現場勘驗、蒐證 ，不排除傳喚廠商到案說明，追查有無不法情事。



據了解，占地51公頃的高市大樹和山光電場案，獲准裝置容量共45ＭＷ（兆瓦），取得施工許可後，開發商再依水保計畫區分1、2期施工。第1期水保計畫已建置完成，尚未取得電業執照。

請繼續往下閱讀...



經發局指出，「大樹區和山太陽光電發電設施」因違反於不可開發區施工、未依水保施工監督，造成土砂流出基地，致生水土流失，情節重大，水利局已於今年6月19日，移請橋檢偵辦，並在同月23日廢止第2期水保計畫。



承辦檢察官嚴維德會同水利局等官員，本週一前往現場勘驗、蒐證，追究廠商有無涉嫌違反水土保持法、山坡地保育利用條例等罪，並調閱相關資料釐清案情，不排除將傳喚有關人員到案說明。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法