分類: 財經政策
標題: 盤勢分析》區間震盪 留意投信作帳股
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1713198

（記者方韋傑攝）

以伊戰事停火，亞股為之一振，昨台股一掃前天的陰霾，台積電（2330）、鴻海（2317）、廣達（2382）等大型電子權值股領漲，AI概念股、台積電供應鏈、BBU備援電池、光通訊等族群全面強攻，電子、金融、傳產同步走揚，台積電大漲2.94%，台股重回月線與22000點大關，加權指數終場大漲456.74點，收在22188.76點，成交量約3999億元。

三大法人昨合計買超約339億元，其中外資買超291.8億元、投信買超4億元、自營商買超43.1億元；外資台指期淨空單昨小減304口，累積外資期貨淨空單逾4.34萬口。

請繼續往下閱讀...

啟發投顧副總容逸燊指出，以伊戰事停火，油價聞訊下跌超過10%，降低通膨再起的疑慮，Fed理事認為7月開始可以降息，10年期美債殖利率一度跌破一個月新低，下一步可能會壓低美元利率以及美元匯率，未來影響台股的將是7月9日關稅豁免結果出爐，歐洲、日本談判目前還不算順利，皆需要密切觀察。

統一證券表示，中東戰事短暫平息，油價回跌，美債殖利率回落，有助修復投資人創傷投資情緒，本週進入季底投信作帳週，惟外資台指期淨空單仍高於4萬口，預期台股在月線及年線間高檔震盪，類股輪動，操作建議低接不追高，控制持股水位。（記者卓怡君）

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法