分類: 國際財經
標題: 買債券等著當輸家！富爸爸：不想變窮就買「這3種資產」
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5084978

羅伯特清崎（圖右）強烈建議投資人若想在全球債務泡沫破滅時變得更富有，手上應該要持有黃金、白銀與比特幣這3項資產。（法新社）

林浥樺／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕投資理財暢銷書《富爸爸，窮爸爸》作者羅伯特清崎（Robert Kiyosaki）週一（23日）在社交平台X發文，強烈建議投資人若想在全球債務泡沫破滅時變得更富有，手上應該要持有黃金、白銀與比特幣這3項資產。

羅伯特清崎進一步指出，全球債務泡沫破滅時最大的輸家，將是「虛假」法幣的持有人，也就是把錢乖乖存進銀行、買一堆政府債券的人。

請繼續往下閱讀...

羅伯特清崎建議投資人應採取行動、讓自己變得更富有，那些還抱持過時金錢觀念的數十億人，將成為更貧窮的輸家。

羅伯特清崎接著再發文指出，在2025年6月，白銀是目前最好的投資選擇，黃金和比特幣價格處於高點，他正在等待這2大資產下跌後再進一步增持。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法