分類: 財經政策
標題: 漢翔在手訂單逾500億元 無人機反制系統 商機逾億
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1713191

漢翔昨舉行法說會，副總經理金懷生（中）等人說明第一季經營實績與近期市場概況。（取自漢翔臉書）

〔記者王憶紅／台北報導〕航太股漢翔（2634）昨日舉行法說會，漢翔表示，今年以來接單表現強勁，累計到5月，國防、民用及科技服務三大業務的新接訂單超過160億元，累計在手訂單超過500億元以上，而「無人機反制系統」最快將在第三季推出，未來會爭取國家相關標案，商機可望逾億元。

下半年營運優於上半年

市場人士指出，漢翔今年在高教機持續交機下，國防業務可望占營收比重逾50%；民機業務受惠全球航空旅運需求增加，可望個位數成長；科技服務業務全年營運表現也可望較去年佳，整體而言，漢翔下半年營運將優於上半年。

請繼續往下閱讀...

漢翔表示，今年累計到5月，已新承接IDF發動機後燃器零附件開口式採購案約50億元，加計去年簽訂飛機零附件開放式採購案，以及發動機零附件開放式採購案，金額已逾百億元，並向波音、空巴等國際民機大廠爭取737、A320等主流機種的新訂單達90億元；科技服務方面，也順利承攬台電花蓮鳳林變電站的高階電力設備新建工程，訂單金額約23.5億元，成為台電「強化電網韌性建設」10年計畫的一員。

漢翔表示，近期在巴黎航展中，與日商簽訂發動機零組件3年長約、法商簽訂原物料採購5年長約，總計在手訂單已逾500億元。

在高教機方面，漢翔指出，今年應交18架，不過，在供應鏈依舊缺料下，第二季仍可能發生部分延遲交機情形，以及認列逾期罰款，目前已積極採取多項行動，包括派工程師赴國外供應商駐廠，盯緊進度、改善作業效率等，而罰款部分，則會與中科院持續協商，爭取延罰或免罰，但全年會朝向預定的交機目標努力；漢翔第一季認列高教機逾期罰款1.87億元，是影響第一季獲利的主因。

另外，漢翔外銷比重約40%~50%以美元計價，估計美元升值1%，對毛利率影響0.3個百分點，而觀察漢翔第一季財報，美元升值0.5%，匯兌評價損失約3000萬元。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法