分類: 證券產業
標題: 焦點股》萬旭：低點反彈 亮燈漲停
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5084641

萬旭持續因應客戶需求，今年規劃強化中系、歐系以及其他新的車載產品線。（記者方韋傑攝）

〔記者方韋傑／台北報導〕連接線廠萬旭（6134）受惠於醫學、衛星、機器人等新興應用領域穩定挹注營收成長，加上近期股價處於相對低點，今日在買盤加持之下反彈亮燈，截至上午10時14分暫報漲停價20.65元，成交量482張，尚有68張漲停價委買單鎖盤。

萬旭斬獲中系比亞迪、極氪、吉利等車廠的電池堆、大電流、逆變器、熱管理等產品訂單，也獨家供應德系傳統車廠客戶的曲面螢幕內部線，今年整體供貨量可望再增加3至4成，更在儲能設備客戶排除紅鏈劣質品之下取得大單，電動車熱管理系統模組客戶則已簽下7年長約。

請繼續往下閱讀...

萬旭持續因應客戶需求，今年規劃強化中系、歐系以及其他新的車載產品線，蘇州產能目標預計70%、較先前下降15個百分點，越南15%，台美合計15%，分別成長5至10個百分點；法人預估，萬旭今年營收初估20億元、年增25%，目標逐年雙位數成長。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法