分類: 證券產業
標題: ETF調整持股偷跑？ 華碩最後1盤狂拉6％奔漲停
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5085156

華碩今日尾盤股價驚天一拉，直奔漲停。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕近期不少台股ETF進行成分股更換，今日華碩（2357）最後1盤出現高達4153張巨量買盤，硬把華碩股價從704元硬拉到漲停價745元，最後1盤股價拉高6.04%，相當罕見，引發市場熱議，據傳是某大型台股ETF成分股更換提早進行，盤後三大法人交易顯示投信今日大買華碩7060張，單日買超手筆之大，難得一見。

台股今日因以伊戰事停火出現報復性反彈，加權指數終場上漲456.74點，重新回到月線與22000點大關之上，然而，華碩今日最後一盤表現令市場大吃一驚，最後一盤爆出4153張的買單，佔今日全天成交量達36.6%，華碩股價直接亮燈漲停，據傳是某大型台股ETF提早進行成分股更換，使得華碩最後一盤股價出現異常波動。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法