分類: 證券產業
標題: 焦點股》聯發科：內外資砍不停 股價失守月線
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5084879

聯發科股價相對大盤落後，仍在月線之下掙扎。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕IC設計龍頭聯發科（2454）在投信與外資連日砍出壓力下，股價持續疲弱，台股今日強彈重回月線，但聯發科今日反攻月線顯得力不從心，成交量能未能有效放出，聯發科股價表現明顯落後大盤與大型電子權值股。

截至12:40分左右，聯發科股價小漲0.80%，暫報1265元，成交量約2907張，開盤一度站上月線，但賣壓出籠，漲幅收斂。

請繼續往下閱讀...

本月聯發科因遭群益台灣精選高息ETF（00919）剔除成分股，股價走弱，緊接著外資圈傳出聯發科Google TPU專案一延再延，影響明年營收成長力道，再拖累聯發科股價表現，即使有美系外資力挺聯發科Google TPU進度優於市場，維持聯發科「優於大盤」評等，目標價1888元維持不變，建議可趁著股價因TPU專案大幅不如市場預期時，逢低進場買進，聯發科股價仍相對大盤疲弱。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法