分類: 國際財經
標題: 美晶片設計公司安霸傳要賣 股價飆漲逾20％
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5085817

傳美國晶片設計公司「安霸（Ambarella）」正在探索戰略選項，包括可能的出售。（圖擷取自Ambarella官網影片）

歐祥義／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕《彭博》援引知情人士消息報導，美國晶片設計公司「安霸（Ambarella）」正在接觸潛在買家，包括可能的出售。消息一出，安霸24日股價大漲逾20%。

知情人士表示，安霸已聘請銀行家，並開始對外接觸潛在買家，預料可能吸引的潛在買家，包括有意強化車用IC布局的晶片製造商，以及一些私募股權投資公司。

請繼續往下閱讀...

但知情人士也補充表示，安霸的審議仍在進行中，目前尚不確定最終能否達成交易。

對於上述報導，安霸尚未回應置媒體評請求。

消息一出，投資人對安霸出售公司計畫抱持正面期待，帶動安霸股價24日強勢飆高20.61%，收在62.19美元。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法