分類: 國際財經
標題: 前債王：股市期待「小牛市」 債市迎來「小熊市」
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5086297

前「債券天王」、美國傳奇投資人葛洛斯（Bill Gross）預測，股市將迎來「小牛市」，而債市將迎來「小熊市」。（路透）

吳孟峰／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕前「債券天王」、美國傳奇投資人葛洛斯（Bill Gross）預測，股市將迎來「小牛市」，而債市將迎來「小熊市」。

葛洛斯週二（24日）晚間在社交平台X發文指出，長期研究顯示，美國10年期公債的殖利率通常會比CPI（消費者物價指數）高出約175個基點，以目前通膨率2.5%來看，10年期殖利率合理水平應該在4.25%左右。

請繼續往下閱讀...

葛洛斯稱，但上述論述是歷史經驗，由於預算赤字膨脹、債券供給增加以及美元疲弱等因素，讓通膨率難以降至2.5%以下，10年期殖利率也不太可能跌破4.25%

葛洛斯認為，儘管面臨關稅和地緣政治風險動盪，但股市目前受AI主導，且仍繼續顯示1%-2%經濟成長，因此他預測股市將迎來「小牛市」，而債市將迎來「小熊市」，並稱從目前來看，這2種情況都還不算太糟。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法