標題: 《營建股》長虹、聖得福合推大直都更案 力拚2030年Q4完工 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002882-260410對於下半年房市的看法？李耀中認為，表現應該會差不多。他說，限貸令出來後，有很多幾年前買房的民眾現在面臨交屋卻不能貸款，這個讓建商和客戶之間很難溝通，造成困擾，希望這個政策能夠放寬一點。

聖得福手上共30多個都更案進行中，全數集中於北市捷運站周邊，包含內湖、大直、瑞芳等地段，總開發坪數達16,638坪。聖得福指出，目前房市雖冷，但都更這塊反而更好，很多住戶對都更都很熱衷，由於都更案從整合到實際推案，順利的狀態下平均需時4~5年，目前每年推出2~3個建案，每年總銷約百億。

大直「TOP31」是都更案，基地達1255坪，原基地為5層海砂屋公寓，共計135戶，未來將打造2棟總樓高31層SC大樓，規劃2-3房、25-52坪格局，總戶數279戶，總銷80億，長虹、聖得福各占50%。

負責銷售北市大直「TOP31」的代銷業者創意家指出，房地產一直都是資產穩健佈局的重要範疇，即使會受景氣影響些略盤整，卻因牽動經濟層面甚廣，反而具有強大的抗震體質。「TOP31」位於北市大直，因鄰近松山國門、內科產能，又有國際頂端飯店座落，所以推出後半年左右的時間就能夠去化逾5成。