標題: 《美股》分析：以伊風險翻篇 焦點轉向2大事；油價恐跌破60美元 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002216-260410●在美國強力介入下，伊朗與以色列宣布休兵，但隨即又互控對方違反停火協議，Palmer Square Capital Management投資組合經理Jon Brager表示，對市場而言，關鍵在於美國介入有多快、多克制以及伊朗「軟弱」的回應。這基本上是一場精心策劃、為國內觀眾上演的「煙火秀」。因此，即使在停火後仍有零星衝突發生，市場也已經認定現在以伊戰爭的風險已經翻篇，之後焦點可能重新回到關稅和財政政策上。

●Pantheon Macroeconomics資深美國經濟學家Oliver Allen表示，就業市場減弱可能為聯準會在秋季降息提供充足的彈藥。基於關稅及其經濟影響仍然存在巨大的不確定性，聯邦公開市場委員會（FOMC）不願就具體的貨幣政策走向做出承諾，這是可以理解的。但我們認為，到9月，美國就業市場明顯惡化的證據，將足以說服聯準會恢復寬鬆政策，儘管通膨的疑慮仍然存在。

●投銀Piper Sandler首席市場技術面分析師Craig Johnson表示，如果原油價格跌破目前每桶64～65美元區間，就可能進一步走跌。隔夜傳出以色列和伊朗停火消息導致油價進一步回落至64～65美元，並測試位於上周突破點的新支撐區。如果油價未能守住這個支撐區，就很有可能進一步跌破60美元。