標題: 《半導體》笙泉聚焦高附加價值產品 車用、海外市場齊拚搏 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001066-260410笙泉今年第一季營收達8,600萬元，年增9%，毛利率為31.6%，優於去年部分季度，顯示產品組合調整已有成效。受惠於市場布局轉向，前五個月非中國市場營收占比已達40%，較2021年翻倍成長，且毛利貢獻逐年上升。

車用市場方面，笙泉產品已導入多家台灣與中國車電客戶，應用涵蓋啟動電源、音響系統、燈具與智慧保險盒。自研CAN/LIN收發器預計2025年第四季量產，將與MCU整合，強化車用電控與通訊解決方案。

馬達控制領域則推出結合MCU+MDE雙核心架構與FOC演算法的智慧調機系統，並搭配圖形化介面（GUI）簡化導入流程。32位BLDC解決方案亦已上市，並與呈功電子策略聯盟，共同開發MOS與小型IPM模組，搶攻AI散熱與機器人市場。

在模擬產品方面，笙泉第一季推出20-bit ADC，鎖定電子秤與工業感測應用，預計2026年將推進至24-bit、30Ksps產品。歷經四年研發的超低功耗MCU亦將於2026年中上市，目標穿戴、智慧家居與醫療應用，功耗預估降幅達70%。

此外，笙泉積極發展光耦與數位隔離IC，並聚焦電競、電池等專用IC應用，避開通用型MCU紅海。近期也推出多項整合方案，涵蓋電機控制、電子秤、無線充電與液面偵測等，有助提升市場滲透率與營收動能。