標題: 推翻政府不會處極刑！ 越南國會最新通過：「這 8罪」不判死 - 國際連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003382-260408越南國會25日宣布，有八項罪名將從七月起取消被判死刑，包括侵占（embezzlement）還有從事推翻政府的活動等。法律專家表示，之前有位涉及詐欺金額高達120億美元的越南超級有錢人，就可因此死裡逃生了。

有立法權的越南國會指出，25日早上已一致通過刑法修正案，廢除了上述罪行的死刑懲罰。官媒越通社（Vietnam News Agency）報導，其它不處以極刑死刑的罪名有，惡意毀損國家財產、做假藥、破壞和平、引起侵略性戰爭、有間諜行為，以及攜帶毒品。

取而代之，日後將以終身監禁來替代死刑。在七月1日此修正案正式上路前，若因這些犯行被判極刑的罪犯，刑責將自動減免至無期徒刑。符合減刑資格的犯人中，包括越南女首富張美蘭（Truong My Lan），這位房地產大亨，去年因為犯下侵占與詐騙等罪，遭到法院判處極刑。

不過，越南還是有十項犯行可被處以死刑，包括謀殺、叛國、恐怖主義和性虐待孩童等。同時，毒品交易還是維持死罪一條。路透社表示，死刑資料（Capital punishment data）屬越南的國家機密，不清楚越南目前有多少死囚。自2011年廢除槍決以來，藥劑注射（lethal injection）就是唯一的處死方式。