標題: 「沒有比川普更偉大的朋友」以色列警告伊朗勿妄動：會再發動攻擊 - 國際連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002635-260408以色列總理尼坦雅胡警告伊朗如果想重建核子計劃，以色列將「再次發動攻擊」。

NBC News報導，尼坦雅胡在發表全國演說時表示，我們摧毀了阿拉克（Arak）、納坦茲（Natan）和伊斯法罕（Isfahan）的關鍵設施。

他稱讚以色列對伊朗的攻擊是「歷史性的勝利」，並稱如果以色列不採取行動，這個國家將面臨滅絕的危險。尼坦雅胡不忘再次感謝美國總統川普，稱以色列「從未有過比川普更偉大的朋友，他以前所未見的方式加入我們的志業」。

尼坦雅胡並強調以色列絕不能鬆懈，必須擊敗哈馬斯，把以色列的人質帶回家」，以色列「絕不會鬆開油門」。

美國總統川普在美東時間上周六（6月21日）晚間宣布美軍成功轟炸伊朗3處核據點，包括在納坦茲及伊斯法罕的核設施，以及位處地底深處的福爾多（Fordow）核設施。當時川普宣稱伊朗的關鍵核設施已被「徹底摧毀」，並警告伊朗「不尋求和平，就等著迎來更大的悲劇，超乎我們過去八天所目睹，未來的攻擊將更加猛烈」。

正當全球擔心伊朗可能攻擊在中東的美國人員或關閉荷姆茲海峽（Strait of Hormuz）作為報復時，中東緊張局勢卻出現了戲劇性的大逆轉。美東時間周一晚間，美國總統川普在社群平台Truth Social上發文感謝伊朗「提前通知」要空襲位在卡達的美國Al Udeid空軍基地，並發布了一份他所謂「將結束以色列-伊朗戰爭」的停火時間表。

川普在美東時間周二凌晨約1點宣布以伊停火協議現在已經生效。緊接著，尼坦雅胡也宣布在達成消除伊朗核武與飛彈威脅的目標後，以色列同意川普提出與伊朗停火的提議。儘管以伊兩國隨即又出現一些擦槍走火的小插曲，但目前為止仍大致維持停火狀態。