標題: 2奈米競賽 傳三星在美搶先機 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000091-260202韓國《ZDNET》報導，三星電子預計明年第一季在美國德州泰勒（Taylor）廠啟動2奈米晶片量產，目標是在這項尖端製程上搶先台積電一步。然而，良率問題仍可能成為三星野心的一大絆腳石。

據傳三星計畫在平澤（Pyeongtaek）第二廠區建置1.4奈米生產線，恐延遲至2028年。報導稱，三星近日已加快泰勒廠的建設進度，將原定的4奈米生產線規劃改為2奈米製程。該廠目前正在進行無塵室施工，並已進入設備挑選階段，一些供應商預計將於明年初進場部署。

隨著AI應用對高效能晶片的需求激增，三星希望藉由成為第一家在美國量產2奈米晶片的廠商，重新搶占市場主導地位，並吸引美國本土科技巨頭合作。外界也認為，三星此舉可能有助於獲得美國政府政策支持，特別是在中美科技對抗加劇的背景下。

然而，三星在2奈米製程上的最大挑戰，仍是良率問題。據報導，台積電目前的2奈米良率約為60％，相較之下三星良率僅約40％。雖然三星在3奈米製程已率先導入環繞閘極（GAA）技術，但如何提升良率，仍是成功關鍵。

此次2奈米競賽不僅是技術對決，更是市場與地緣政治的角力。台積電在美國亞利桑那州設廠多年，與蘋果、輝達等科技大廠關係密切。三星則希望藉由泰勒廠的在地化優勢，贏回失去的客戶，擴大美國市占率。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：