標題: 烏克蘭出動無人機攻擊！ 俄南部糧倉和學校受損 - 國際連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003532-260408俄羅斯政府當局在週三表示，烏克蘭無人機在夜間攻擊和損壞了俄羅斯南部、靠近亞速海的羅斯托夫(Rostov)地區的一處穀物設施、一所學校、多所住宅，和一處綜合體育設施。

俄羅斯國防部在Telegram上發文表示，防空部隊夜間在俄羅斯多個地區和克里米亞半島(Crimea)上空總共摧毀了40架烏克蘭無人機，其中7架在羅斯托夫地區被擊落。

羅斯托夫州長Yuri Slyusar在Telegram中表示，攻擊沒有造成人員傷亡，但引發了亞速海旁塔甘羅格市(Taganrog)一座體育中心的火災，並損壞了一所高中和兩棟公寓樓。

Slyusar說，攻擊發生在亞速海旁，距亞速海約16公里的亞速市(Azov)，造成一個糧食倉庫和一個工業設施受損。

根據俄羅斯和烏克蘭的非官方的Telegram頻道，位於塔甘羅格市的俄羅斯Atlant航空無人機設施，可能遭到烏克蘭無人機攻擊。

俄羅斯南部佛羅尼斯(Voronezh)地區的州長Alexander Gusev在Telegram上表示，周二晚間有超過40架無人機在城市地區和烏克蘭邊境附近被摧毀，但沒有造成人員傷亡。

自戰爭爆發以來，烏克蘭一直加強無人機製造和攻擊能力。在六月稍早的一次「蜘蛛網行動」攻擊中，烏克蘭打擊了位於空軍基地的俄羅斯遠程轟炸機。

俄羅斯也加強了對烏克蘭城市的無人機及導彈打擊。在周二，烏克蘭東南部發生飛彈攻擊，造成至少17人死亡。