標題: 永慶房屋盤點三鐵共構車站周遭房市 板橋車站買氣最旺！ - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003705-260410三鐵共構的車站具有無可比擬的交通優勢，因此三鐵共構車站往往帶動區域房市話題。永慶房產集團整理近一年三鐵共構車站周邊1公里內的房市表現。其中，以板橋車站周遭房市交易最熱，近一年成交量高達540筆，買氣最熱絡。

永慶房屋研展中心副理陳金萍指出，板橋車站是北部最早發展的三鐵共構車站之一，結合了高鐵、台鐵與捷運板南線，加上環狀線通車後提升區域吸引力，交通網絡更為強化，成為新北市的重要交通樞紐，通勤至北市也十分便利，成為需要在雙北之間往返的眾多通勤族首選。

陳金萍表示，板橋車站位於新板特區內，鄰近新北市政府、百貨商場及眾多商辦大樓等，區域內匯聚行政機構、商業機能與娛樂設施，吸引了許多企業總部與金融機構進駐，而隨著人口導入與就業機會增加，住宅需求也同步攀升，使板橋不僅穩固其核心地位，也成為自住與置產族群積極佈局的熱門區域。

陳金萍補充，目前板橋車站周邊均價達6字頭，相較於台北市的高房價，板橋車站周邊價格更具吸引力，加上交通與發展潛力優勢，也帶動房市交易熱度持續上升。

榜上房價最親民的三鐵共構車站為桃園車站。陳金萍指出，作為「三心六線」重點發展區域之一的桃園車站，未來將串聯台鐵、捷運綠線與棕線等，除了可以快速銜接雙北地區，也大幅提升區域內的短程通勤的便利性。

此外車站周邊擁有新光三越、遠東百貨等大型商場，亦涵蓋學區、夜市與各式生活所需店家，因此，無論是通勤族還是家庭，皆十分適合。而根據統計，過去一年桃園車站周邊交易量達341筆，幾乎每日成交一件，住宅平均單價則約為每坪30.9萬元，整體房價相對親民，而隨著軌道建設逐步落地，發展潛力可期。

價格同樣親民，交易也十分熱門的還有新左營車站。陳金萍表示，新左營車站整合了高鐵、台鐵與捷運紅線，並與環球購物中心相連，形成完整交通與生活機能圈。而近年受惠台積電楠梓設廠、左營高鐵特區規劃等議題，逐漸成為高雄新興房市焦點。近一年新左營車站周邊單價為32.8萬元、交易件數則達到357件，也顯示在眾多利多題材的加持下，逐漸吸引首購族與外來置產族群目光，長期仍具成長空間。

至於高鐵台南站，陳金萍表示，在高鐵特定區的規劃下，台南站未來將結合台鐵沙崙站與捷運藍線，成為台南第一個三鐵共構車站，區域鄰近沙崙智慧科學城、三井Outlet廣場亦已進駐。然而高鐵台南站周遭尚處於開發的初期階段，推案量有限，近一年的交易量僅有9件，未來高鐵台南站周遭房市的發展，仍需要一段時間。

close Advertisements chinatimes GliaStar [webstory] 財經 producer-20250625-08:31 arrow_forward_ios 閱讀文章 CANCEL NEXT VIDEO Pause Play % buffered 00:00 00:02 02:43 Unmute Mute Play