標題: 《金融》12強冠軍紀念銀幣發售遭冒用行騙 央行籲民眾防詐 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001239-260410央行發售「2024年第三屆世界12強棒球錦標賽冠軍紀念銀幣」，各界關注度高。央行發現，不明人士藉機盜用央行及台灣銀行官方網站圖片，以及23日記者會所拍攝照片，另外開設偽冒販售網站，並且透過社群媒體（如Facebook、LINE等）散布偽冒網址，以「限時搶購－中華隊12強奪冠紀念幣！預售開始了！」等為標題，搭配「貨到付款」、「超商取貨」、「免運費」、「15天鑑賞期」等字樣。目的是誘使民眾點擊不實連結並下單購買，涉嫌詐騙。

央行強調澄清，所發售的「2024年第三屆世界12強棒球錦標賽冠軍紀念銀幣」，全數透過台灣銀行申購網站及所屬分行進行預購，籲請民眾務必提高警覺，切勿點擊不明網站連結或提供個人資料，避免個資外洩或財物損失。

民眾如有疑義，央行也提供專線洽詢，民眾可在營業時間洽央行或者台灣銀行服務專線：（02）2357-1945、（02）2349-3293。民眾也可撥打「165」警政署反詐騙諮詢專線，查證是否為詐騙集團犯罪手法。

假如民眾已在偽冒網站下單，央行提醒不要在貨到時付款，並可檢具相關違法事證資料，向檢調機關告發。

有關該詐騙訊息及不法行為，央行現已通報警方，並且配合司法調查，以維護民眾權益及央行聲譽。