標題: 央行：台幣升值並非全是利空 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000104-260202第二季以來新台幣強勢升值，累計狂升3.646元或12.3％，衝擊出口產業並重傷壽險業。中央銀行24日書面報告強調，新台幣匯率仍較其他主要貨幣相對穩定，雖近期波動擴大，但幅度仍低於日圓、歐元及韓元，企業為規避匯率風險，除自然避險外，遠期外匯也是常使用的主要避險工具。

央行並認為，出口會衍生進口需求，雖然新台幣升值對出口帶來不利影響，但進口成本同時會下降，抵銷掉出口所受衝擊，換言之，新台幣升值對出口商並非完全都是衝擊。

立法院經濟委員會25日邀請中央銀行就「因應國際經貿情勢變化，如何協助我國產業面對台幣匯率及國際能源價格遽變」進行報告並備詢。央行表示，美國對等關稅政策導致全球貿易緊張局勢急速升溫，不確定性居高恐抑制需求成長，今年以來包括S&P Global等機構，下修全球經濟展望。

針對新台幣匯率波動對進出口廠商影響及因應，央行分析，近期新台幣匯率升幅較大，主要是因為台灣經濟基本面較佳，今年以來經濟成長率及出口年增率，優於中國大陸、新加坡、日本、歐元區及南韓等經濟體。

央行強調，台灣出口深受國外需求影響，近年競爭力提升，減緩新台幣波動對產品競爭力影響，且出口會衍生進口需求，新台幣升值對出口的不利影響，部分會被進口成本下降所抵銷；且新台幣有升有貶，就一段期間來看，升貶對企業在不同期間造成的外幣兌換損益，應可部分互抵。

央行進一步說明，2015～2021年一般產業上市櫃公司雖有外幣兌換損失1,167億元，但2022～2024年因新台幣貶值，產生外幣兌換利益4,749億元，兩相互抵後，2015～2024年合計利益達3,582億元。

央行並提到，企業面對新台幣升值，除避險外，也調整產銷模式，短期可調高產品售價、降低成本支出、減少承接低毛利訂單；中長期可提高產品附加價值、多角化發展。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：