標題: 《櫃買市場》櫃買舉辦「創業×成長Plus企業媒合會」 邀請9家新創企業 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001283-260410為助攻新創企業發展，強化新創團隊與投資機構的雙向交流，櫃買中心與勤業眾信聯合會計師事務所舉辦「創業×成長Plus企業媒合會」，並邀請邑錡公司(7402)董事長陳世哲分享由創櫃板成功進入資本市場經驗。

櫃買中心董事長簡立忠表示，會計師事務所為創櫃板Plus平台大聯盟重要合作夥伴之一，勤業眾信聯合會計師事務所長久以來於協助企業進入資本市場，提供IPO各階段輔導服務等不遺餘力，並且加入創櫃板聯合輔導機制，以會計師專業角色協助企業建立內部控制與會計制度、強化公司治理觀念，未來櫃買中心也會持續串聯會計師事務所的多元服務資源，協助各成長階段的中小微企業循序進入資本市場，致力扮演中小微及新創企業的靠山。

此次企業媒合會邀請9家新創企業，產品與服務範圍涵蓋晶片資訊安全解決方案、養殖科技創新應用、無線儀電傳輸系統與智慧能源管理系統解決方案、即時都市生活玩樂預訂平台、居家收納整聊服務、物聯網監控設備全域連動管理平台、居服管理暨照護資訊平台、AI藥物研發平台服務及提供網路安全與效能解決方案等多元領域，會中安排新創企業發表業務簡報及與櫃買家族、上市櫃公司企業創投(CVC)或創投法人進行業務或投資洽談交流，期能透過此次媒合會凝聚資本市場各方的力量來扶植創新、新創、中小微產業創新及轉型，以蓄積臺灣競爭能量。