標題: 嗆鮑爾 川普：應降息2～3個百分點 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000095-260202市場押注聯準會降息機率

在聯準會主席鮑爾赴國會出席聽證會前夕，美國總統川普再度向鮑爾施壓。川普認為美國沒有通膨，經濟繁榮，聯準會應該至少降息2到3個百分點，每年可為美國節省8,000億美元。川普希望國會議員在聽證會上「好好教訓」鮑爾。

在川普發表此番話，加上稍早兩位聯準會官員支持7月降息後，根據芝商所FedWatch工具，24日市場押注聯準會在7月例會降息的機率較一周前提高6個百分點至22.7％。但認為7月按兵不動的機率仍達77.3％。

值得注意的是，在鮑爾出席參議院聽證會之前，聯準會理事華勒（Christopher Waller）和副主席鮑曼（Michelle Bowman）等兩位具FOMC投票資格的重量級官員，相繼發言支持7月降息，凸顯聯準會內部對貨幣政策意見相左。

有「聯準會傳聲筒」之稱的華爾街日報記者蒂米羅斯（Nick Timiraos）認為，川普施壓之際，聯準會內部正出現政策分歧，可能使鮑爾在未來幾個月平衡政治與經濟風險的處境更加複雜，並迫使聯準會面臨一個艱難抉擇，要麼按照川普要求大幅降息，但可能引發通膨並損害其市場公信力；要麼維持當前觀望立場，但若經濟要求大幅降息，將削弱其權威地位，並印證川普政府「無需擔憂」的主張。

而鮑爾24日、25日將前往國會山莊面對議員質詢，他此行將捍衛一項關鍵決策，在貿易摩擦陰霾和經濟放緩隱憂中，聯準會為何堅持按兵不動，暫緩降息步伐？一場圍繞貨幣政策走向的辯論即將在國會展開。

川普23日在其社交媒體平台Truth Social上發文稱：「『慢半拍先生』聯準會主席鮑爾今天將在國會解釋他為什麼拒絕降低利率。歐洲已經降息十次了，而我們為零次。沒有通膨，經濟繁榮，我們應該至少降低2到3個百分點。每年將為美國節省8,000億美元。如果日後形勢轉差，那就升息。」

川普說：「希望國會好好教訓一下這個頑固的蠢貨。未來多年我們都將為他的無能買單。委員會該行動了！」

川普上任後，與鮑爾在貨幣政策上的分歧愈來愈大，川普近幾個月持續透過社群平台施壓鮑爾降息，並給鮑爾冠上「慢半拍先生」（Mr. Too Late）等不雅綽號。川普還一度揚言要換掉鮑爾的聯準會主席之職。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：