標題: 台灣大總經理林之晨：Web3、電信金融 營運成長新引擎 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000116-260202台灣大近五年營運成果

台灣大哥大未來營運展望，聚焦三大獲利成長引擎，總經理林之晨24日表示，電信本業穩定成長，AI、資安、雲端等Telco+企業服務事業將加速成長，Web3與電信金融等新科技事業將創造新的成長動能，並透露今年獲利將雙位數，長期亦以維持獲利雙位數成長為目標。

台灣大將趁著台灣電信業迎來AI世代全新里程碑的順風車，轉型為區域級科技電信集團。其中，雲端與AI預計年增223％，資安解決方案則有望年增94％，合計企業服務營收目標成長2成。新科技事業也希望帶來整體獲利成長的助益。台灣大已跨足TWEX台灣大虛擬資產交易所、電信金融（TelcoFin）等前瞻事業，未來可望成為推動營運成長的新曲線。

針對數發部24日宣布開放受理衛星行動通信頻率申請，林之晨表示，配合政府政策，若需要申請頻譜也會由台灣大出面。台灣大去年宣布與衛星通訊服務商Lynk Global合作發展手機直連衛星服務。

台灣大2024年合併營收1,994億元，5年放大665億元，財務長兼發言人張家麒指出，2025年第一季電信本業營業利益年增30％，創下近7年新高，稅後淨利年增23％。

企業用戶事業大躍進，企業服務事業商務長朱曉幸表示，台灣大戰略投資精誠資訊後，雙方已合作12項解決方案，另有逾百件潛在合作案，正進入政府與企業採購階段，成交案季增5倍。

在個人用戶事業方面，個人用戶事業商務長林東閔指出，目前行動服務營收中5G占比達65％，AI方案與Perplexity合作提供月租599元以上用戶免費使用Perplexity Pro，累計已吸引近20萬名用戶體驗。

台灣大Web3事業副總暨富昇數位總經理韓昆舉表示，TWEX交易所上線後，截至目前已擁有超過萬名使用者註冊，由於台灣僅約5％人口參與虛擬資產市場，仍具備高度成長潛力，TWEX未來將陸續增加定期定額、法人開戶、鏈上金融（On-chain Finance）、去中心化金融（DeFi）等交易機制。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：