標題: 《國際金融》ECB連恩：將對通膨「重大變化」做出回應 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001898-260410歐洲央行在本月宣布降息，為第八次的降息，央行並暗示至少下個月會暫停利率，並等待與美國貿易緊張關係的結束。

連恩似乎在暗示，實施重大回應的門檻很高。

他在倫敦的一場活動上說：「我們處於一個週期性管理區間」，「現在如果我們看到通膨下行風險，當然，微小的我們可以忽略，但是重大的變動，需要某種貨幣政策的回應」。

歐元區通膨率在2022年底達到雙位數的高峰，在5月降到1.9%。歐洲央行預計，通膨在明年會維持在2%目標以下。

連恩指出，儘管服務業通膨上漲過快，但歐洲央行在「很大程度上」贏得了抗擊高通膨的戰鬥。5月服務業通膨為3.2%。

他說，儘管整體通膨接近於目標，但服務業通膨仍有一段距離，才能確保通膨能持續地穩定在目標水準。

歐洲央行副行長德金多斯(Luis de Guindos)在週二稍早表示，儘管中東衝突導致油價波動，但歐元區的通縮進程仍相對地清晰。

連恩認為，油價下跌對通膨的影響，比油價上漲的影響更為緩慢，歐洲央行將確保通膨維持在2%附近。