標題: 《興櫃股》昕奇雲端26日辦理競拍作業 底價82.76元 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001416-260410昕奇雲端第一季營收4.33億元，年增42.12％，稅後淨利0.29億元，年增34.33％，營收、獲利雙創新高，每股盈餘1.25元，年增31.64％。

受惠AI及雲端需求持續上升，透過自主研發的FinOps平台ARMIN與F2SU（a friend to startups）新創賦能價值體系推動，截至今年第一季該公司已連續21季實現季對季營收成長。

昕奇雲端透過F2SU的絕對優勢與經濟規模效應，得以維持極高的客戶黏著度。2025年第一季，公司客戶淨留存率（Net Dollar Retention Rate）高達104％，而流失率僅有0.93％，充分展現其高成長、高獲利與高黏著度的獨特優勢。

受惠於全球雲端與人工智慧（AI）需求爆發，昕奇雲端近年營運表現穩健成長。目前海外營收占比達58％，橫跨香港、日本、馬來西亞、新加坡與印尼。其中，日本市場的「零到一」突破尤具代表性，進入僅一年，營收即佔總體13％。透過小規模團隊在地化推廣結合總部管理後台，公司成功克服日本新創圈的封閉性，驗證其商業模式具備高擴展性與無邊界特性。未來，昕奇雲端更將以亞洲為起點，複製日本成功模式至澳洲、加州等高ARPU （每位用戶平均營收）潛力市場，以「無邊界」雲服務拓展國際新經濟版圖。