標題: 《科技》振磬科技獲印、泰醫材上市許可 積極布局東南亞市場 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002081-260410振磬董事長林美雪表示，公司以台灣作為示範基地，對外優先佈局東南亞市場，未來也將陸續拓展中國大陸、日本等亞洲市場。目前已有印尼經銷商正議約中，公司也積極參與泰國和印尼的醫療展會尋求更多商務合作機會。今年也有機會取得歐盟及新加坡的產品證，我們將持續秉持創新與品質至上的理念，提供安全有效的醫療解決方案，提升病患的生活品質。

印尼及泰國為東南亞前兩大經濟體，印尼為全球第4大人口國約2.8億，泰國總人口約為6595萬人，隨著經濟發展這兩國家政府近年積極推動提升醫療品質，創造需求快速增長。振磬既已取得產品證，正積極跨足這兩大醫療市場。

標靶音波刀使用磁振導引高強度聚焦超音波（MRgHIFU）技術，是一種非侵入性、無傷口、無輻射、精準定位熱消融治療的新興療法。針對有生育需求的婦女族群，尤其罹患子宮肌腺症合併不孕症的病患，標靶音波刀搭配MRI的精準影像導引定位治療，最不會傷害到子宮內膜，可縮短病患備孕時間，提供輔助不孕症治療的新選擇。