標題: 向烏克蘭、以色列學習！賴政府擬公布「新防空指南」重點曝光 - 政治連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003768-260407詢問過國安官員以及翻閱過內部資料的路透社25日表示，在借鏡烏克蘭和以色列的經驗與教訓下，台灣政府計畫在下周為當地民眾發布新的防空（air-raid）方針，因應萬一可能來自解放軍的攻擊。

有位熟知內情的台灣高層透露，台灣正在密切關注烏克蘭和以色列的最新情況。台灣人民必須知道要如何保護自己，無論是在家裡還是在辦公室。根據台灣政府的規劃，政府將更新當空襲警報響起時，老百姓應該要怎麼做才對，包括人還在戶外，或當時還正在開車的指導方針。

若無法立即進入防空洞的情況下，避難的民眾應該躲在至少兩層厚的牆後面，並保持低姿勢，稍微地打開嘴巴等。另為台灣政府高層說，在台灣的大都會中，許多住在高樓層建築中的居民，可能無法在三分鐘內迅速到達指定的防空洞地點，因此，政府正在努力讓大家學習其它的自我保護方式。

路透社指出，演練項目包括緊急搭建補給站的民防演習，實施範圍將設定在全台灣。同時，搭配台灣主要年度軍演，且史無前例拉長到10天之久的漢光演習，兩者將一同在7月時展開。

路透社表示，當俄羅斯大軍壓境烏克蘭時，也引發解放軍侵台的新擔憂，台灣政府就一直在全台各地準備好防空洞設施，包括利用地鐵站和購物中心等。目前，光是台北市區就有超過4,600個大小防空洞，可容納約1,200萬人，是台北市人口的四倍之多。