標題: 現在能買房？見到「這價格」快出手！他看過2千間房認了連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625000002-260410去年下半年，央行實施第七波信用管制，拉高申請房貸的門檻，加上銀行嚴審放貸條件，被市場視為「限貸令」，種種措施下火熱房市降溫，買家伺機而動。自稱看過2000間房的房市部落客「老黃房市筆記」認為，如果現在能見到「2023年底的成交價」就是買點，不要猶豫。

現在是否能進場？房價何時會跌？種種疑問在尚未出手的買家心中，老黃用一句話總結，「如果你今天能買到2023年Q4的成交價，那就不要再等了。」老黃認為，2023年底的成交價是市場心理最低點之一，更是政策撐起來的底部。

老黃表示，2023年8月新青安政策上路，10月至12月是成交第一波高峰，也是現在許多賣方「心理價位」的起點，緊接著2024年台積電搭上AI風口股價爆發，這段期間的成交價，已經內含政策紅利與買方信心。

老黃提到，從今年開始，所有屋主、房仲、建商都共識化地把2023年底的價格當作「死線」來守，如果賣得比2023年Q4還低，代表自己賠在政策底之下，面子掛不住。

同時，老黃認為，除非發生系統性風暴，房價不太可能跌到比新青安之前還要低，「建商正在撐工期、撐融資，口袋夠深政策撐腰，寧可不開盤也不低價賣出；老投資客集中在2021至2022年中，當時利率低成本低，同樣死撐2023年底價。」

老黃強調，買房不是看你等不等得到最低價，而是看能不能在「價格回到合理」時準確出手，如果能夠談到等於或低於2023年底的成交價，已經打敗全市場2024至2025年6月的90至95%買家。

最後，老黃提醒，買房還是要留意區域、物件、總價、屋齡及租金報酬率，「如果你買的是高總價的3房4房、地點偏、屋齡舊、租不掉的產品，就算是 2023 年底的價位，也不一定值得進場。」

◎免責聲明：本文為專家觀點，非任何投資建議與參考，投資人應獨立判斷，審慎評估風險，自負盈虧。

※以上言論不代表旺中媒體集團立場※