標題: 川普發文「中國可繼續買伊朗石油」國際油價挫逾6％ - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625000864-260410美國總統川普24日在其自創社群平台「Truth Social」發文宣布，內容提到中國現在能夠持續自伊朗購買石油，並且表示「期盼他們也能大量購買來自美國的石油」，這番言論在全球石油市場引發了波動，布蘭特原油和西德州原油的價格在單日都下跌逾6％。

川普聲稱在以色列與伊朗達成停火協議之後，投資人們開始押注以伊之間的停火協議能夠維持下去，全球的石油價格因此應聲大幅下跌。川普在社交媒體平台上發文指出：「中國現在可以繼續從伊朗購買石油了。希望他們也能從美國購買大量石油。我對於能夠促成這件事感到非常榮幸！」

紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價大跌4.14美元，或6.04%，收報每桶64.37美元。倫敦北海布倫特原油8月結算價也下挫4.34美元，或6.07%，來到每桶67.14美元。

亞洲股市和美國股市則同步上漲。不過，雙方對於停火協議的履行意願仍然存在疑慮，地緣政治的風險依舊無法完全消除。

這樣的表態與過去川普政府對於伊朗所實施的「極限施壓」政策有著很大的差異，也被外界視為是華府外交策略上出現了調整，有意藉由這樣的方式來穩定中東地區的局勢。

自衝突爆發以來，國際油價曾經因為地緣風險大幅增加而上漲超過10％。然而，川普宣布斡旋成功，使得市場預期衝突不會升級為戰爭，價格也因此開始迅速地回調。但是，伊朗的石油每日產量大約為330萬桶，地緣供應的風險並未完全解除。