標題: 人形機器人靈魂藏台灣！上銀所羅門等21檔黃金戰士現身 一文窺探供應鏈全貌 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002281-260410中東局勢降溫帶動投資信心回升，台股季線即將翻揚，搭配日MACD柱狀體翻紅、雙線向上，台股將迎來下半年上漲先機。法人建議，可聚焦AI、人形機器人題材，台灣供應鏈是機器人的靈魂，包括上銀(2049)、所羅門(2359)、台達電(2308)、大銀微系統(4576)、華晶科(3059)等核心供應鏈個股，將成下半年多頭焦點，可把握「季線扣低翻揚」的機會逢低布局。

摩爾投顧分析師江國中指出，AI與機器人應用不僅是新題材，更是人口老化、缺工壓力下的必然趨勢，而機器人要動起來，台灣的零組件正是靈魂，台灣站在這波產業浪潮的中心位置，供應鏈從感測元件、驅動模組到控制系統一應俱全，具備高度成長潛力。

據摩根士丹利最新報告預估，美國人形機器人市場規模到2050年將達3兆美元；特斯拉執行長馬斯克表示，2025預計產出逾萬台Optimus人形機器人，2026年更有望突破10萬台；輝達也將推出Jetson Thor運算平台與GR00T大模型，賦予機器人語言理解與行為模仿能力，帶動感測模組、控制平台與AI工業電腦的需求暴增。

顯然，AI與人形機器人將成為下一波科技業的風口，投資方策略上，江國中建議，可把握季線翻揚與產業轉型交會的黃金交叉，優先關注具備題材、籌碼與基本面優勢的AI機器人供應鏈個股，以期在下半年行情中穩中求勝。

（本文未完，全文見此）

延伸閱讀:

006208降內扣卻輸規模 怎麼贏0050？高手獻必殺技：1拆4變30元更甜

財務自由不用一步到位 這麼做也能打造金流安全網 單身、成家都適用

台股續漲逾百點 投信作帳倒數 矽光子必須強？上詮、萬潤、聯亞、中砂等11檔泛AI總盤點 老手：低位階氣勢旺