標題: 北車商場重招標 六大咖摩拳 - 產業特刊連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000135-260210百貨業車站商場營運概況

一年營業額高達30億元、獲利近半的臺北車站促參商場案，即將於今年底重新招標，市場上亦傳出不少百貨業者打算競標，甚至還有經營國道休息站業者準備搶標。據悉，除現有北車商場經營者微風集團外，包括現有在北車周邊經營的東森、誠品、潤泰等，一向以機場、國道休息站商場為主的新東陽、統一等準備搶進。

微風經營臺北車站商場近20年，成為集團旗下最賺錢金雞母，原本經營權12+6年至今年4月到期，去年以疫情受影響要求延期，獲臺鐵公司同意延1.3年，即將於明年7月到期，依臺鐵公司作業前八個月開標，預計今年底將重新招標決定新經營者。

由於臺北車站集結三鐵人流，為全台最大人流車站，最高峰每日進出人流高達60萬人次，加上高鐵15萬人次、捷運120萬人次，每日進出人次早已衝破200萬，人潮帶來錢潮，也使得北車微風食尚廣場業績成長飛速，自2006年得標、2007年開幕營運至今，除疫情期間，營收年年成長，且獲利幾乎達營收一半。

微風成功經營北車，原12年經營權加上優先續約6年，經營權原定今年4月到期，不過因疫情衝擊，微風去年向臺鐵提出延約要求，最終雙方協調延約至明年7月24日止。

從八年前就被點名準備搶標北車經營權的冠德集團，旗下Global Mall環球購物中心經營的包括板橋車站、南港站、高雄新左營站，近期均與臺鐵公司再續約，而其他機捷三站包括A8、A9、A19等營運均持續成長。

值得一提的是，北車商場雖是全台車站型商場最大、業績最高，但板橋車站亦有高鐵、捷運連通，單日人流雖然比不上北車，且營運面積規模比北車少2成，但年營業額快已經要追上北車，今年4月更與臺鐵公司續約六年，環球強調，現階段會專注現有全台包括中和環球、屏東環等八家店營運。

至於潤泰集團則有旗下CITY LINK經營南港、松山車站商場，原規劃三重捷運商場僅聞樓梯響。

據了解，潤泰集團對北車商圈大感興趣，且不僅只北車商場經營權，還有臺鐵公司化之後晉升地產王在全台各站周邊土地開發權。

據了解，臺鐵民營化後，包括板橋車站、新左營車站商場的續約租金均調漲一輪，外傳北車商場租金調幅會更大，可能是現有數倍漲，且每年維運費用也會壂高，但其誘人的商機還是吸引眾多業者搶標。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：