標題: 《造紙股》永豐實決配息2.55元、殖利率逾6% 2025穩中求進 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001703-260410永豐實2024年合併營收創108.96億元新高、年增6.16％，歸屬母公司稅後淨利7.43億元、年減23.07％，仍創歷史第四高，每股盈餘2.78元。公司表示，營收創高主因創新高品質產品深受消費者喜愛帶動，獲利下滑則是受原物料成本波動所致。

永豐實董事長何奕達表示，2024年全球經濟復甦呈現區域性落差，美國維持高利率控穩物價，中國大陸復甦不如市場預期，歐洲面臨能源波動及地緣政治雙挑戰，下半年全球消費力道疲弱，加上去全球化的供應鏈轉移及去碳趨勢，迫使企業需在風險中建立更高營運彈性。

而台灣雖有半導體及AI相關產業持續支撐出口，但民生消費仍受通膨壓力及國際局勢影響而趨守。何奕達指出，電價上升、零售業競爭、消費者對健康永續的要求日益升高，使台灣消費性產業面臨轉型及升級的雙重挑戰。

面對上述經營環境，何奕達表示，永豐實堅持長期穩健經營與積極創新並行策略，2024年營運算是能維持良好的財務體質與市場表現。展望2025年，整體局勢仍瞬息萬變，美中政策及加劇的國際衝突，仍將影響全球消費信心。

何奕達指出，永豐實將持續深化永續轉型、拓展機會，推動綠色產品創新，強化AI及數位應用，提升消費者體驗及營運效率，同時持續關注消費者的生活需求，為消費者打造更安心、健康、美好的生活，深耕落實ESG各面向，為股東創造長期穩健的投資價值。

永豐實總經理陳亭蓁表示，隨著生活用紙及家用潔品日益細分化，永豐實團隊聚焦產品差異化、消費者體驗及品牌忠誠度提升，並持續投資自動化、綠能及數位經營，以優化營運結構、提升市場競爭力。

展望2025年，面對原物料及能源成本波動、消費者購物行為趨於保守。陳亭蓁指出，永豐實會持續靈活應變、穩中求進，持續深化品牌價值與客戶關係，期待為股東帶來穩健且具前瞻性的投資價值。