標題: 爸媽過世房子就變你的？忘了這步繼承權飛了 財產恐全送國家 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003050-260410若有親人離世，須特別留意遺產問題，台中市地政局近日公布，今年度逾期未辦理繼承登記的案件中，人數多達1471人，涉及4664筆土地與536棟建物，公告現值總額超過119億元。地政局提醒，民眾應及早辦理登記，若15年內無人辦理繼承，不動產在無人主張下將充公歸國庫。

根據《土地法》第73條之1規定，繼承人自親人過世起超過一年，若仍未辦理繼承登記，地政機關將公告3個月提醒辦理；若屆時仍未申請，將由直轄市、縣市政府地政機關自列冊管理，若15年內未完成所有權移轉，將移請財政部國有財產署辦理標售，標出所得將保存10年供申領，若仍無人主張，最終將歸入國庫。

台中地政局指出，今年列管的不動產中，公告總值達119億880萬705元，主因多數繼承人不在國內，或根本不知道可繼承。提醒繼承人應及早查詢並主動辦理，相關公告資訊已張貼在台中市各地政事務所、土地所在地區公所及被繼承人戶籍地里辦公處，民眾可就近向地政事務所諮詢繼承登記流程及應備文件。

地政局強調，《民法》明確規定子女對父母的扶養與繼承權一視同仁，無論性別皆享有平等權利，且依法登記的同性婚姻關係，也可依照繼承相關規定，相互享有繼承權。若繼承人數較多，難以全體同時到場辦理繼承登記，也可由其中一人以上先行申請登記為「全體繼承人公同共有」，以避免因延遲辦理，導致不動產列冊管理，最終面臨公開標售的風險。