標題: 《電零組》宏致董事袁万丁續任 今年營收、獲利拚戰雙新高 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002881-260410宏致今天舉行股東會，AI應用、5G通訊傳輸帶動伺服器需求，帶動宏致營運重返成長，2024年合併營業收入為97.71億元、合併營業淨利為2.78億元、合併稅前淨利為3.87億元、稅後盈餘為3.44億元(屬於母公司股東淨利)，每股盈餘為2.51元。

今天股東會也完成董事改選，新任董事為袁万丁、黃文成、謝漢章、徐昌翡；新任獨立董事為洪國慶、吳薌薌、林惠姿，新任董事也一致推舉袁万丁續任董事長。

宏致2025年第1季稅後盈餘為2.02億元，每股盈餘為1.37元，累計前5月合併營收為45.03億元，年增25.31%；宏致表示，受惠於伺服器的高速連接器等新產品需求強勁，出貨量將呈現逐季攀升，預期下半年營運表現將顯著優於上半年，今年營運前景審慎樂觀，全年營收可望挑戰歷史新高，隨著高毛利產品佔比持續提升，公司整體毛利率預計將進一步優化，帶動獲利增長幅度超越營收增長，今年獲利可望挑戰2011年以來新高。

為了長期策略發展所需及促進各事業體發揮最大產值與效能，並以海外市場及大陸市場為拓展重點，宏致海外銷售據點涵蓋美國、日本、德國、菲律賓、越南及新加坡等地區，深耕地區產業發展以提升對目標客戶之滲透率，隨著AI、高速運算、雲端服務及新能源車市場需求擴大，公司將提供包括消費性電子、汽車電子、雲端伺服器、工控產業等所需要的連接器、連接線、電磁屏蔽罩、電子產品內部機構零部件與外部機殼以及整機組裝與測試等等產品與服務，以更高附加價值的產品與服務，增加成長動能。

在生產製造方面，宏致為長期發展所需，精工中心研發總部大樓於2025年第1季興建完成，將擴大台灣產品線的產能，提升集團競爭力，宏致表示，公司已於亞洲地區佈建強大生產能量，生產製造地包括有台灣、中國大陸(昆山、東莞、珠海)、菲律賓及越南等製造工廠，將持續執行製程精實計畫並透過提升自動化生產比例來優化成本結構，以成為國際級客戶的優選供應商為努力目標。預測今年(114年)全球總體經濟景氣仍將劇烈變動，本公司將密切注意產業環境之變化，審慎面對未來的挑戰，並持續提升市場競爭力。我們預期透過強化產品研發、優化生產製造與拓展市場，將有助於獲利增長，帶來營運正面發展。