標題: 三星先挖台積電老將 再祭「超猛年薪」搶晶圓代工人才 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003491-260410南韓大廠三星一直想超越台積電，近期在晶圓代工業務上頻頻出招，今年3月挖角曾在台積電任職21年的高層Margaret Han，擔任美國分公司副總裁。三星還積極招募高階主管，開出極具吸引力的薪水，其中加州聖荷西總部「晶圓代工業務處長」的職位，基本年薪上看31萬9800美元（約950萬元新台幣），這數字還不包含績效獎金，明顯比南韓本土相同職位的待遇更好。

韓媒《The Korea Economic Daily》報導，三星大動作挖角台積電前高層Margaret Han，負責美國代工業務後，美國廠再釋出多項高階業務職缺，晶圓代工業務處長基本年薪介在20萬美元（約594萬元新台幣）至31萬9800美元，外加績效獎金制度。三星也正在招聘1名負責晶圓代工客戶服務的資深經理，基本年薪介在18萬950美元（約540萬元新台幣）至28萬9050美元（約860萬元新台幣）。

三星在美國德州泰勒市晶圓代工廠的職缺，還包括晶圓代工客戶經理，基本年薪14萬515美元（約420萬元新台幣）至21萬7485美元（約650萬元新台幣），及「資深研究經理」，年薪為16萬7000美元（約450萬元新台幣）至26萬6910美元（約800萬元新台幣）。即使考慮加州所得稅率高達50.3%，這些職位的薪水仍遠高於南韓同類職位。

三星斥資170億美元（約505億元新台幣）在美國打造晶圓代工廠，預計最快2026年底、最晚在2027年上半年完工投產。

另根據ZDNet Korea報導，三星可能比台積電更早在美國推出2奈米製程，預計時間點在明年第一季，以增強在美國晶片市場的影響力。但報導也質疑，三星良率向來不佳，未來泰勒工廠能否達到晶片生產階段仍存在不確定性。