標題: 防洗產地 罰金增10倍 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000133-260202美國對等關稅暫緩期將屆，財政部關務署24日指出，為防輸美貨品因「洗產地」而踩紅線，4月起啟動強化查核行動，四大關區至6月15日共抽查6,962筆輸美貨品，其中72件具嫌疑，已移送經濟部貿易署認定，屬實最高可罰300萬元。

財政部表示，這72筆中有71筆屬於課稅區一般出口貨品，僅1件是保稅區商品，且非自由貿易港區，目前抽查自貿港輸美商品280筆，並未發現有疑似違規案件。

現行一般出口如涉產地不實，是由貿易署為主管機關開罰，罰款上限300萬元；自貿港出口商品的主責單位則是交通部，最高罰則僅30萬元。在立法院要求下，交通部正研議修改相關罰則，初步方向是比照貿易署提高至300萬元。

對此，財政部表示，未來是否修法強化處罰規定，交通部航政司仍在研議不同條文間的適用情形，目前尚無定案，且就算要修法，也必須完成立法院審議和三讀等程序，時間上可能不會這麼快。

為防堵洗產地行為，保障台灣製產品在國際市場的信譽，經濟部從5月7日起規定，凡輸往美國的台灣產製貨品，報關時必須檢附「輸美國貨品原產地聲明書」，並在報單上標註代號「YT」。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：