標題: 黃志芳看以伊衝突「最壞情況已過去」 貿協留德黑蘭主助台胞連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003670-260410外貿協董事長黃志芳(前排左4)今天出席國際食品展開幕，會後談到以伊衝突，說「最壞情況應該已經過去」。(貿協提供)

美國調停以伊停火，外貿協會董事長黃志芳今(25)出席國際食品展時表示「最壞情況應該已經過去」，後續會進一步觀察，留意對台灣經貿影響。

以色列與伊朗爆發武裝衝突後，外交部有協助當地撤僑。黃志芳表示，貿協目前在兩國都設有台貿中心，特拉維夫台貿中心現在配合以色列政策，人員都在家辦公。德黑蘭台貿中心則是台灣在伊朗唯一的派駐機構。

戰爭爆發後主任孫經權主配合外交政策撤僑，當時共有6位在伊朗經商、研究、觀光，都經由陸路撤出。目前包含孫在內，還有5位滯留在當地，多是因為家庭因素選擇繼續留下來。孫經權每日都跟它們保持密切聯繫，一旦要撤出會予以協助。

他說先前貿協搭配AI，一起推估過中東局勢最好到最壞情況，最糟就是荷姆茲海峽被封鎖，這都有國外機構預測過，油價是會到150美元，甚至到 200美元，這會是災難性的後果。

不過美國介入調停後，黃志芳說情況已經穩定下來，最壞情況應該已經過去。這對全世界都是好事 ，後續會進一步觀察對台灣經貿影響。