標題: 《盤後解析》量縮站穩22400 黃文清：7月挑戰23K - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003214-260410台新投顧副總經理黃文清表示，中東局勢排除，談判有機會往停戰方向發展，國際市場正面反應，且面臨除權息行情、季底投信作帳行情，短線台股仍有上漲空間，但7月也將面臨對等談判議題，目前各國談判還在進行中，尚未有更明確的決議出爐，加上晶片關稅議題，恐對金融市場存有不安情緒，將是後續觀察重點。

黃副總提到，不過台股存有基本面優勢，加上AI下半年出貨動能，使得台股可持續往上攻堅，總體財報、總經數據維持高檔，台股補漲空間還在，預計7月至中旬有機會挑戰23K大關，但仍持續留意台灣關稅談判進度。

而美國聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)並未否定7月降息的可能性，黃副總認為，美國降息對台股資金面為利多，但聯準會主席仍在會議提到需觀察關稅政策明朗化，預估降息腳步恐尚須等待。

台新投顧表示，電子成交比重持續走升，穩住七成關卡，預估主流地位不變。傳產偶有佳作，但續航力道不足，宜短線操作。股東會近尾聲，除息行情關注度上升，展望較佳個股棄息賣壓較輕，填息機率較高，可持續留意。也將面臨第二季財報法說將至，第三季旺季展望與匯損為關注焦點，宜避開毛利偏低且受匯率影響較大之族群。

黃副總同樣表態，操作上還是集中在實質基本面，AI具強基本面支撐，受外在因素影響低，而傳產上，高殖利率、高基本面的為主，如食品、觀光、餐飲等內需題材。