標題: 大客戶輝達晶片需求！日月光積極布局美國 營運長全說了 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001772-260410封測龍頭日月光投控25日舉行股東常會，針對在美擴廠計畫，營運長吳田玉指出，主要是因應AI晶片大廠輝達的需求，目前美國測試廠持續評估規劃中，仍須靜待對等關稅政策塵埃落定。

為了迎合川普的MAGA，輝達宣布將與台積電、鴻海、緯創、Amkor、日月光投控等合作夥伴，預計未來4年將在美國生產價值達5千億美元的AI基礎設施。

近日傳出，台積電亞利桑那州廠首批晶片以運回台灣進行封裝，主要是台積電擴廠計畫中的2座先進封裝廠依計劃進行佈建，而輝達也持續與Amkor、日月光密切合作，打算在亞利桑那州部署封裝測試產能。

吳田玉表示，到美國設廠需考慮的面向很多，其中包括客戶、訂單、人力以及建廠時間等，因此還需考量其他客戶的需求，持續評估中；經營層私下透露，今年的資本支出已經提高，但不確定因素還是非常多，因此最快需到第4季才能確定海內外擴產計畫。ˋ

針對後續營運，吳田玉強調，目前全球地緣政治情勢、匯率、關稅等影響持續，每種產業遇到的問題都有不同的影響，產業就像大自然的生物，都會找到各自的出路；至於匯率影響，預期新台幣幣值每變化1％，影響日月光毛利率0.4個百分點，過去也曾遇過匯率高到27.6元的情況，但財務沒有發生問題，且匯率是企業經營考慮的面向，至於關稅影響，將靜待政策底定。