標題: 《產業》KKday加速AI旅遊科技轉型 H2擬精簡約15%人力 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002791-260410KKday觀察，亞太市場整體旅遊需求仍強勁，但跨境旅遊報復性紅利逐漸消退，各行業消費氛圍轉趨保守。而AI正快速改變市場樣貌、重塑旅遊業競爭規則，許多旅客不再透過入口網站搜尋景點，開始仰賴AI協助安排行程、透過社群探索旅遊靈感，流量來源日趨分眾。

面對市場趨勢變化，KKday將主動出擊、快速應變，將公司核心資源集中於AI推薦系統、智慧客服及敏捷化產品開發，目標將KKday從旅遊平台進一步轉型為以AI技術為核心驅動的旅遊科技公司。

對此，KKday的具體計畫包括優化既有營運模式及組織結構，預計下半年逐步精簡約15％整體人力，海內外人力調整範圍主要為各後勤支援部門，聚焦於核心資源配置、提升營運效能與組織靈活度。

KKday表示，今年初啟動名為「TITAN」的AI專案，已於多個部門展現成效，包括自動化處理供應商訂單、客服導入Chatbot協助處理常見問題，升級內部知識管理系統，加速資訊查詢與解答效率。

KKday也積極投資AI搜尋技術與內容應用，開發新一代AI搜尋產品，未來旅客將能以自然語言互動快速安排個人行程，全面升級App的搜尋與體驗邏輯。另同步推出業務激勵、IT專案獎勵方案，並預留AI技術資源，希望藉此協助團隊推動各項AI專案落地。

針對因為組織調整而受到影響的同仁，KKday也將提供員工支持方案，包括職涯轉換輔導、內部轉調優先權、履歷健檢與求職準備等協助，幫助同仁順利銜接下一階段職涯發展，公司亦將提供合乎規範的資遣補償費與工作交接期。

KKday表示，未來將持續投入相關資源，盼透過各類AI應用為旅客解決行程中的各類痛點，協助旅遊體驗業者數位轉型、藉此提升國際旅客服務量能，同時拓展更多兼具深度與廣度的全球旅遊商品，滿足旅客多元且分眾的體驗需求，深化KKday的日本專家形象。