標題: 00929昨天砸54億拉漲停！華碩今馬上暴跌逾6％ 打回原形買貴了？ - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002152-260410華碩（2357）股價24日最後一盤股價急拉攻上745元漲停價，創歷史新高，原來是ETF復華台灣科技優息（00929）換股的買盤力道所拉抬。不過，經過前一天的大漲，今日（25日）華碩股價氣虛，開低後一路向下盤中跌逾5%，反倒成為電腦週邊類股最弱勢指標。

華碩即將除息，24日尾盤的戲劇性急拉亮燈漲停，受到市場極大關注。原本猜測是否為胖手指錯單，亦或是看好華碩的除息行情。不過，由投信盤後買超逾7千張，ETF換股才是助漲的功臣。進一步觀察復華投信在官網公告的00929持股狀況，與先前的持股進行比對，華碩不僅新增入列成份股，且目前的持股權重達3.324%，金額為54.8億元，張數共7356張。

復華台灣科技優息00929規模逾1600億元，是國內重量級台股ETF之一，所追蹤的指數一年換股一次，調整成分股對股價的牽動會較大。目前最新的指數成分股調整在6月第19個交易日生效，新的成分股將於26日公告。

事實上，投信已由6月11日天天買超華碩，同期間外資反而賣多買少。因應指數成份股的調整，推測ETF經理人應在近日已依內部作業流程，開始進行部位的調整。

華碩在24日急拉後，25日因ETF換股買盤停歇，股價難以進一步推升，明顯拉回，盤中跌幅近6%，一度頗有回測700元大關的跡象。

華碩將於26日除息，每股配發現金股利34元，配息率超過八成，股利總金額達252.53億元，預計於7月17日發放股利。