標題: 永慶：房市成交關鍵是降價 - 產業特刊連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000139-260210近年七都預售屋與中古屋平均單價差

永慶房產集團24日發布第三季房市趨勢前瞻報告，永慶業務總經理葉凌棋表示，第二季房價緩跌，預售屋與中古屋價差幅度出現持續擴大趨勢，近期成交議價率持續擴大，「降價促成交」仍是目前房市交易關鍵，預估今年全年交易量由原先預估的不及29萬棟，下修至跌破28萬棟，創下2019年來新低。

葉凌棋表示，預售屋比中古屋缺乏價格彈性，量縮反應情形更甚於中古屋，今年前五月，六都買賣移轉棟數年減27.1％，預售屋交易量則較與去年高峰時大減8成。

中古屋房價緩跌，七都第二季房價季跌幅約0.5％至2.7％，對比預售屋價格相對堅挺，預售屋與中古屋的價差也持續拉大，2020年時預售均價約高出中古屋20％～41％，如今預售屋價均高出中古屋42％以上，新北、高雄超過6成，台中更逾7成。

他指出，預售屋和中古屋如同兩個世界，預售屋賣的是期貨，建商價格彈性小，需待未來交屋時才會有價格彈性，因此價格行情撐住，然而中古屋因各屋主售屋動機與財務狀況不同，普遍對未來看法趨保守，自去年第三季價格高點後開始出現盤整、緩跌，預期今年第三季價格仍是緩跌，預售屋和中古屋的價差還可能再擴大。

雖然今年3～5月以來網站瀏覽量、看屋諮詢量比去年下半年景氣低谷有所成長，不過成交議價率仍處高檔，今年4～5月七都普遍維持在9.8％～13％的高檔水準，與去年6、7月房市高點明顯擴大，葉凌棋表示，賣方為求加快成交步調普遍願意稍微調整價格，目前七都成交議價率9％以上交易量占比均超過5成，降價幅度高較能爭取成交的機會。

葉凌棋表示，目前銀行房緊縮、申貸排隊的情形仍未明顯改善，加上關貿戰影響，股匯市大幅震盪，經濟走向充滿不確定性，房市間接受衝擊，因此下修今年房市交易量預測，預估今年全年交易量約27.2萬～27.9萬棟間，年減20％～22％，交易量將跌回2019年、也就是這波房市多頭啟動年以前的水準。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：