標題: 《國際產業》和微軟鬧翻？OpenAI奧特曼：合則兩利 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003769-260410本月早些時候，《華爾街日報》報導，OpenAI與該AI新創公司的大金主微軟正在討論修改微軟的投資條款，包括微軟未來的持股如何安排。

亦有報導指出，據消息人士透露，OpenAI與微軟的關係可能進一步惡化，OpenAI高層考慮狀告微軟壟斷和阻礙競爭，這表示，OpenAI可能要求監管機關就雙方合約是否違反壟斷法啟動調查，此舉可能演變成為科技界最受關注的主導權爭奪戰，並將重創兩家公司長達6年、被視為業界最成功的合作關係。

《金融時報》曾報導，如果雙方仍無法就微軟未來的持股規模等關鍵問題達成並識，那麼微軟將考慮停止與OpenAI協商。

周二奧特曼在《紐約時報》podcast節目中表示，顯然，任何深入合作總會存在一些緊張點，我們當然也有。但總體而言，結盟對兩家公司來說都非常有利。

奧特曼並表示，他曾與美國總統川普就AI進行了收獲頗豐的會談，並對川普明白AI技術在地緣政治與經濟方面的重要性表示讚賞。

今年1月，川普宣布生成式AI聊天機器人ChatGPT開發商OpenAI、日本軟銀集團和甲骨文（Oracle）將共同成立一家名為「星際之門」（Stargate）的合資企業，預計將投入高達5000億美元在美國打造AI資料中心。

在其他消息方面，根據《The Information》報導，ChatGPT準備推出「文件協作」、「團隊協作」和「即時通訊」功能，這意味著這個OpenAI的明星產品未來不但將迎戰谷歌辦公雲端軟體Workspace，也將直接威脅大金主微軟的Office系統。