標題: 詐騙集團崩潰！ 大媽一句「要去燒飯」 意外保住近700萬存款 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625000879-260410現實生活有時比電視劇還精彩！一起讓人意想不到的事件近日在網路上引起熱議，一位居住在大陸浙江省杭州市的60多歲婦人，近日經歷了一場驚心動魄的詐騙大戲，而一頓晚飯竟成了扭轉局勢的關鍵。許多網友紛紛表示，情節比戲劇還要誇張！

綜合陸媒報導，6月14日傍晚，60多歲的徐阿姨接到了一通來自外地的陌生電話，對方聲稱自己是「中國銀聯會」的客服人員，並告知她的微信誤開了一項名為「百萬保障」的服務，若不關閉，每個月將會自動扣款，因此需要她的配合進行遠端操作來關閉此項服務。

徐阿姨信以為真，在對方的引導下，下載了陌生的App、添加好友、開啟視訊會議，並將166萬人民幣（約新台幣694萬元）理財資金轉入儲蓄帳戶，更糟糕的是，她不慎洩露了銀行簡訊驗證碼。

複雜的操作讓徐阿姨暈頭轉向，一旦銀行手續完成，她的166萬人民幣積蓄就要落入詐騙集團手中。然而就在這千鈞一髮的時刻，沒想到卻發生了意料之外的轉折。

徐阿姨無意間抬頭看到牆上的掛鐘指向5點半，想著該煮飯了，「我要去燒晚飯了，這事等會兒再說」。接著她就掛斷了電話，走進廚房開始準備晚餐，留下螢幕另一端的詐騙分子錯愕不已。

與此同時，當地派出所接到反詐騙預警的通知，便立即試圖聯繫徐阿姨，但是因為她正在忙著做飯而沒有接聽電話，於是警方立即趕往她的住處。民警緊急上門之後，及時凍結了她的帳戶。此時距離資金被轉走僅剩最後2個步驟，成功避免了鉅額損失。

辦案民警事後感嘆，「幸虧阿姨的生活習慣救了她」。而這場因「燒飯」引發的意外中斷，讓徐阿姨的166萬人民幣得以保全。這起事件也引發大陸網友熱議，有人直言，「阿姨的鍋鏟比反詐App還管用」。

一頓晚飯，機緣巧合地成為徐阿姨的「救命稻草」，然而並不是每次都有這樣的幸運。據杭州市公安局數據，2025年上半年類似詐騙案件較去年同期上升12%，其中60歲以上老年人占比高達63%。騙子特別利用老年人對智慧手機操作不熟悉，以及對「官方客服」缺乏防備的特點，實施精準詐騙。