標題: 《電零組》僑威：產業變數未除 謹慎看待H2 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002082-260410僑威今天舉行股東會，113年市場需求略顯疲軟，客戶拉貨轉趨保守，113年合併營收為86.17億元，年減21%，但由於產品組合優化，整體毛利率微幅波動，合併毛利率微降至24.28%，業外受到美元升值助益，匯兌利益大幅增加，稅後淨利約12.79億元，每股盈餘為5.62元。

受惠於Nvidia 50系列電競新顯卡上市，僑威114年第1季稅後盈餘為4.21億元，每股盈餘為1.85元，累計前5月合併營收為50.04億元，年增44.09%。

僑威目前生產據點以大陸及越南為主，其中越南產能佔比已達30%，由於大陸及越南都是美國對等關稅初公布時高關稅地區，目前美國對等關稅尚未公布，為下半年訂單增添變數。

僑威表示，各國(地區)美國對等關稅尚未公布，由於客戶因應美國關稅，上半年拉貨積極，且關稅是否影響終端消費仍待觀察，加上匯率波動較大，下半年產業狀況不太明朗，謹慎看待下半年營運。

今天股東會也完成補選一席董事，由霖達投資公司當選。