標題: 《國際政治》川普可能再出手？情報：伊朗核計畫僅延後數個月 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001481-260410報導指出，據知情人士透露，伊朗的濃縮鈾庫存並沒有遭到摧毀，離心機大致「完好無損」。不過也有消息人士表示，這項對伊朗核設施破壞情況以及對伊朗核發展野心的分析仍在進行當中，隨著更多情資到位，其評估結果也可能出現變化。

這與川普宣稱周末美軍的襲擊「徹底摧毀」伊朗核計畫的說法大相逕庭，也引發了美國是否會採取進一步的軍事行動。

白宮表示，這份情資報告「完全錯誤」。

以色列總理納坦雅胡則表示，這場與伊朗的「12日戰爭」已經消除核毀滅的威脅，而他絕對會挫敗德黑蘭重啟核計畫的任何企圖。

美軍在上周末發動「午夜之鎚」行動（Operation Midnight Hammer），派出了B-2轟炸機襲擊伊朗3處核設施，包括位處地底深處的福爾多（Fordow）鈾濃縮設施。

納坦雅胡在當地時間周二宣布，由於消除伊朗核武與飛彈威脅的目標已經達成，以色列同意美國總統川普提出與伊朗停火的提議。他在聲明中並表示「以色列感謝川普總統和美國在軍防方面的支持，以及他們參與消除伊朗核威脅的行動」。

此前川普率先宣布以色列和伊朗已經同意「全面停火」，並公布一份他所謂「將結束以伊戰爭」的停火時間表。數小時後，伊朗和川普都宣布以伊停火已經生效。