標題: 作帳行情啟動 集團股衝鋒 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000106-260202短多助攻 季底作帳行情點火

受惠以伊停火消息帶動，台股24日上演強勢反彈走勢，催動集團季底作帳行情，神盾、鴻海、華新等子弟兵多檔亮燈表態，華碩更以身作則，尾盤爆出逾4,000張大量，強拉股價直奔745元漲停、單日大漲67元，創27年來新高，集團股全以上漲收市慶祝，鴻海集團股也全數收紅，一同吸引市場目光。

群益投顧副總裁曾炎裕指出，指數來到22,000點附近高檔震盪整理，季底作帳行情為盤面高度關注焦點，先前市場已對匯損可能造成第二季獲利干擾提前反應，隨著短多氣勢再起，預料有機會持續點火表態，以具備AI成長趨勢的電子零組件為作帳重心，後續仍要關注中東戰事發展。

川普宣布以伊達成停戰協議，系統性風險降溫，美國聯準會理事華勒與副主席鮑曼先後發表鴿派言論，更激勵台股24日跳空大漲，終場大漲456點收22,188點，一舉飛越月線、半年線雙重關卡，隨著盤面利空淡化，也同步敲響集團季底作帳大鑼，推升相關個股表現。

玉山投顧研究部資深協理湯麒國表示，台股短線挾帶三大利多，包括基本面受惠AI伺服器與半導體高階製程需求強勁；指數維持在月線以上，技術面趨勢偏多；加上籌碼部分融資增幅有限，可望持續醞釀季底作帳行情。

觀察盤面集團股表現，包括神盾、華新、台鋼、廣達、鴻海、華碩、中美晶、聯電、日月光、統一、潤泰、裕隆等集團個股股價多有亮眼表現，主要火力集中在電子族群，尤其在半導體相關類股走勢強勁下，矽智財、IC設計及AI供應鏈等，成為多方資金作帳焦點。

其中，神盾子公司安國、華新旗下嘉聯益、台鋼集團子弟兵友訊、新零售，以及華碩24日同步亮燈漲停，鴻家軍的上市櫃個股也罕見全數收漲。

富邦投信股權投資部主管謝育霖分析，展望台股第三季審慎樂觀，下半年可望進入「尋找明年成長型行業及企業」模式，方向上，「科技領域」仍將是資金焦點，「中小類股」有望接棒大型股演出。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：