標題: 富達國際調查：台灣投資人趨避情緒增 減美股、增台股及全球股 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003766-260410富達國際25日公布《2025年亞太區投資者調查》 ，51％亞太區投資人對自身財務狀況感「舒適」 ，整體亞太區投資人偏審慎樂觀，惟台灣投資人相對保守，僅16％比例表示「舒適」 ，七成投資人感覺「勉強平衡」，而國人趨避情緒增加，投資行為普遍減美股、增加台股及全球股票。

2025年上半年全球市場大幅波動，富達國際這份調查顯示，近4成亞太區投資人視波動為把握市場調整契機增加投資，45％有意於未來12個月增加股票投資，下半年市場情緒料續趨向追逐風險。此項調查於台灣、中國大陸、香港、新加坡、日本和澳洲等六個亞太區市場進行，旨在了解區內投資人的投資行為及意向。

目前財務狀況而言，51％亞太區投資人對自身財務狀況感「舒適」，39％表示「勉強平衡」，10％「拮据」；其中，74％中國大陸投資人對自身財務感「舒適」，較2024年(64％）顯著上升，香港投資人表示財務壓力增加，57％感「舒適」，較2024年下降8個百分點；台灣投資人僅16％表示「舒適」，70％感「勉強平衡」，與2024年相當，持續較其他亞太地區悲觀。

儘管亞太區內生活成本趨升壓力未除，39％受訪者今年以來增加投資，特別是澳洲(53％)及新加坡(44％)，台灣(39％)則與平均值相當；區內僅19％表示減少投資，台灣投資人減少投資者達24％，不僅高於平均且為區內比例最高。

股票仍是最受亞太區投資人偏好的金融產品，其次為定期存款和保險。大部分亞太區投資人年初迄今累計投資回報為正報酬，澳洲、中國大陸和新加坡投資人回報尤其高於區內平均，台灣投資人回報則相對較低。此外，亞太區投資人行為明顯受到2025年以來的市場波動影響，47％表示經常檢視個人投資組合。

儘管投資人情緒傾向追逐風險，追捧美股趨勢已於今年上半年開始分歧；調查顯示近四分之一亞太區投資人年初至今已減少美股配置，另有23％透露曾藉市況增配美股，54％維持美股配置比重不變。至於各市場投資人態度，香港(37％)和台灣(30％)投資人表示減持美股，澳洲(38％)和新加坡(31％)投資人則藉波動增持美股。有趣的是，減持美股的投資人當中超過一半（56％）已將資金轉投所在地市場，中國大陸投資人(67％）尤其顯著。