標題: 《國際金融》停火樂觀情緒 歐股走高、關注Fed主席 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003710-260410周三泛歐Stoxx 600指數早盤暫升1.61點或0.3%，為542.47點。除了西班牙IBEX指數下跌，其它主要地區股市指數多上升。

美國總統川普(Donald Trump)周旋下的伊朗和以色列之間的停火協議，似乎在周三得以維持下去。而在前一天，兩國都表示，空戰已經結束，至少目前是如此。

川普的中東問題特使Steve Witkoff在周二晚間說，美國和伊朗之間的談判是「有希望的」(promising)，美方對達成長期和平協定充滿了希望。

油價在周三上揚，並從前兩個交易日的暴跌後，獲得一些喘息空間。

歐洲的汽車股領漲，上揚1.2%；國防股也上漲0.9%。另一方面，媒體股下跌0.6%。

在券商傑富瑞(Jefferies)上調股票評級，從「中立」上調到「持有」之後，Stellantis股價上揚3.4%。

今天市場關注重點是稍晚即將舉行的北約峰會，屆時國防開支是討論重點。

投資人也在密切觀望，聯準會主席鮑爾(Jerome Powell)周三稍晚(台灣時間晚上10點)在參議院的作證。