標題: 《期貨》7月月台指期今日開漲179點 電子期走高 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001365-260410永豐期貨指出，台股週二上漲456.74點，收在22188.76點，成交量3998.83億元。台指期上漲487點至21959點，逆價差為-229.76點。籌碼面部分，三大法人買超339.05億元；而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加266口至2095口，其中外資淨空單減少304口至-43493口；十大交易人中的特定法人全月份台指期淨多單減少420口至2042口。

永豐期貨表示，台股週二在中東局勢趨於穩定的帶動下出現反彈，收復部分近期因地緣政治緊張所造成的跌幅。隨著市場避險情緒降溫，資金重新回流權值股，尤其半導體族群表現穩健。其中，台積電表現備受矚目，自除息以來已進入第12個交易日，目前股價距離填息僅一步之遙。雖然台積電歷史上的填息天數變化不小，但目前12天的表現已接近過去常見的填息週期，顯示市場對其基本面與獲利前景依然具有信心。若中東局勢持續穩定，台積電近日完成填息的機會將大增，屆時有望進一步提振市場士氣，帶動台股回補近期下跌缺口，並挑戰美中貿易關稅議題爆發前的高點水位。

整體而言，市場關注焦點將持續聚焦在國際政經穩定性與權值股的領漲動能，投資人可留意具備基本面支撐且有資金回流跡象的族群。