標題: 《國際產業》以伊停火不確定性 油價上揚 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002834-260410截至亞洲時間下午1時半，布蘭特原油期貨上漲1.3%，至每桶67.99美元，美國西德州中質原油(WTI)期貨上漲1.4%，來到每桶65.24美元。

此前周二布蘭特跌到6月2日以來最低，WTI跌到6月5日以來最低價。

美國在上周末出動B-2轟炸機，空襲了伊朗主要核設施，隨後油價上漲到5個月內最高價。

摩根大通分析師在一份報告中表示，在以伊達成停火協定後，全球能源價格正在放緩。公司的石油策略師的基本判斷，仍然以基本面為主，顯示全球石油供應充足。

根據美國情報部門的初步評估，美國的空襲沒有摧毀伊朗的核能力，只是讓伊朗的核能力倒退了幾個月。

在周二早些時候，伊朗和以色列都表示，兩國的空戰已經停止，至少在目前是如此。此前美國總統川普公開譴責兩國違反停火協定。

Capital Economics大宗商品經濟學家David Oxley說，以伊的停火可能是脆弱的。但是只要雙方表現出不願攻擊能源基礎設施，或是中斷荷姆茲海峽(Strait of Hormuz)的航道活動，預計石油市場的基本面將是看跌的。

美國的直接參戰，讓投資人擔心荷姆茲海峽的安穩；該海峽每天通過的原油和燃料，佔全球消費量的5分之1。

投資人等待周三稍晚，美國公布國內原油庫存數據。