標題: 台灣人最愛買的進口車！TOYOTA神車登銷量王 網：省油空間大 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625000004-260410台灣人心目中最搶手的進口車款是哪一款呢？《U-Car》最新統計顯示，Toyota RAV4中型休旅車熱銷，5月共賣出1224台，打敗眾多一線品牌，是目前最夯的進口車款。

統計今年5月進口車款排行，前5名依序為Toyota RAV4銷量1224台、Toyota Alphard銷量647台、Mazda CX-5銷量459台、Toyota Camry銷量319 台、Volkswagen Golf銷量304台。

6到10名依序為Mazda Mazda3銷量273台、Nissan Kicks e‑Power銷量217台、Suzuki Jimny銷量216台、Suzuki Swift銷量210台、Kia Sportage銷量204台。

值得關注的是，TOYOTA RAV4不只稱霸一般進口車休旅車型銷售冠軍，還蟬聯一般進口車總市場銷售車款冠軍。跟豪華進口車市場相比，RAV4同樣穩坐進口車銷售冠軍，擊敗競爭對手賓士、Lexus、BMW等。

TOYOTA RAV4一直是市場上的熱銷車款，網友紛紛表示，「空間大又省油」、「 Rav4油電四驅上山下海，動力滿滿」、「同價位無對手，配備及妥善率都是最頂」、「相當舒適、耐操」。但也有網友提到，「缺點是隔音」。

目前國外已推出新版RAV4，提供Core、Adventure、GR SPORT三種不同風格外觀設計，和泰汽車表示，台灣市場最快2026年才有機會見到全新世代。

綜觀台灣5月新車市場表現，因台美貿易談判結果尚未明朗，各界對於關稅與貨物稅調降的預期心理，增添了觀望氣息，全月領牌數僅3萬1910輛，相較2024年同期大幅衰退23.1%。