標題: 《數雲端》詹宏志：陸韓資本戰夾擊 電商要比氣長 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001829-260410對於2024年表現，詹宏志指出，相較2023年，2024年整體營業額持續衰退，儘管經過成本優化，虧損幅度收斂，但整體仍未達損益兩平。而2024年延續2023年工作，持續強化及翻修系統，目的把用戶移轉到APP，讓公司每個行動在數據上可以管理，為與AI模型應用打下基礎，在持續補強後，是今年上半年營收回升的關鍵原因之一。

對於旗下子公司部分，重大子公司維持獲利，短期無法獲利子公司暫時關閉或轉讓，目前幾家子公司已展現穩健成果。

另外，統一2024年正式入股網家，取得3成股權，今年2月原法人董事賽特資訊服務代表人為曾薰儀和周厚宇，改為統一超物流長胡長熹和統一超數位發展中心主管林振德。3月張瑜珊、周磊辭去董事，今天董事補選，統一直接推派林振德、胡長熹為董事人選並取得2席。

與統一的合作上，詹宏志表示，引進統一為策略夥伴，是追求長期合作，不是急著做調整，而是彼此學習。

對於2025年，詹宏志表示，台灣電商市場滲透率僅約11~17％，仍有相當大的成長空間，加上物流效率高、多元、金流完整、創新服務也比其他地區有潛力，應該也是吸引韓系電商積極加大投資台灣電商原因。不過，中國大陸電商應該不是看好台灣市場，而是因為商品輸美國因素，內部無法消化的商品向外擴散，導致日韓東南亞及台灣成為傾銷對象，變成亞洲災難。因此對於電商價格毛利問題，詹宏志認為，這是短期因素，仍要小心度過這段苦日子。