標題: 《電週邊》緯穎填息後續噴 外資報告頻喊多助陣 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002578-260410緯穎除息交易除息參考價為2475元，24日一開盤隨即填息，並且終場收紅以2515元作收，漲40元。緯穎每股配發74元現金股利，股利總金額逾137億元。

由於外資預估明、後年，緯穎將超車大立光成為台股EPS冠軍，買盤看好後市，推升緯穎25日再展量價齊揚走勢，盤中漲幅超過6%，表現出色。

先前日系外資券商已聯袂看多緯穎，調升目標價，主要是認為ASIC需求強勁，並且考量緯穎2019至2023年期間預估本益比介於12至18倍之間，對照最新獲利預估，認為下半年緯穎有rerating空間。

亞系外資券商報告出爐，重申買進評等，將緯穎目標價由3100元調高至3400元，指出潛在上漲空間還有35.2%。

本土法人表示，隨著NVIDIA GB200伺服器的大量出貨，下半年GB300也將問世，整體台系AI供應鏈業績都有望受惠，對緯穎今年營收、獲利帶來助益。

先前緯穎總經理林威遠在股東中會也透露對下半年營運的樂觀。他表示，AI伺服器出貨量會更大，且無論是ASIC或GPU伺服器出貨都很不錯，通用伺服器約有持平表現。