標題: 《傳產》應對關稅戰衝擊 企業強化商用不動產配置比重 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625004011-260410信義全球資產公司總經理林三智表示，關稅戰雖為產業帶來挑戰，卻也促使企業以更積極的態度盤點資產結構，透過多元化配置提升企業財務的健康與穩健性。然而，隨著資產配置的需求與複雜度日益增加，越來越多企業著手尋求商業仲介團隊協助，進行全方位「資產健檢」，掌握資產利用效率，並作為後續優化資產配置的依據。

據信義全球資產公司統計，2025上半年上市櫃法人商用不動產大型交易額為530億元，顯示市場雖受美中貿易戰、地緣政治等因素干擾，但投資動能仍強；其中工業不動產交易尤為強勁，上半年總交易額達314億元，刷新信義全球資產公司有統計以來交易總額次高紀錄。

其中，和碩在上半年重新調整資產版圖，以28億元處分新店廠(預計處分利益約76億元)；並以56億元買下宏達電桃園廠(宏達電預計處分利益約39億元)，即是充分應用資產重整與再配置，使不動產發揮最大效益，為企業運營提供助力。

此外大宇紡織以21億元取得台中大雅區廠房，該案採用售後回租模式，簽訂20年長約，預計將創造33億元租金收入，此筆交易即展現企業靈活運用資產、開創穩定現金流的彈性布局策略思維。