標題: 永豐實配息2.55元、殖利率逾6％ 營運穩中求進連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002591-260410永豐實（6790）今（25）日舉行股東會決議配發每股現金股利2.55元，以24日收盤價42.35元計，現金殖利率6.02％。永豐實董事長何奕達表示，今年局勢仍瞬息萬變，美中政策與區域國際競合持續影響全球消費市場，公司會深化永續轉型、升級拓展機會，推動綠色產品創新，投資自動化、綠能、AI數位經營，提升消費者體驗與營運效率。

永豐實總經理陳亭蓁指出，面對原物料及能源成本波動、消費者購物行為趨於保守，永豐實會持續穩中求進、求變，深化品牌價值與客戶關係，期待為股東帶來穩健且前瞻性的投資價值。

永豐實2024年合併營收108.96億元、年增6.16％、創新高，主因創新高品質產品奏效，稅後純益7.43億元、年減23.07％，居第四高，主要受原物料成本波動所致，每股稅後純益（EPS）2.78元。

何奕達表示，2024年全球經濟復甦呈現區域性落差，美國維持高利率控穩物價，中國大陸復甦不如市場預期，歐洲面臨能源波動及地緣政治雙挑戰，下半年全球消費力道疲弱，加上去全球化供應鏈轉移及去碳趨勢，迫使企業需在風險中建立更高營運彈性。

台灣雖有半導體及AI相關產業持續支撐出口，但民生消費仍受通膨壓力及國際局勢影響趨保守。電價上升、零售業競爭、消費者對健康永續的要求升高，使台灣消費性產業面臨轉型及升級的雙重挑戰。

何奕達表示，永豐實採穩健經營與積極創新並行策略，2024年營運算是維持良好的財務體質與市場表現。2025年局勢仍瞬息萬變，美中政策及加劇的國際衝突，將影響全球消費信心。