標題: 《通網股》遠傳推「全民AI」戰略 打造白領革命、橫跨十產業加速轉型 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003172-260410遠傳從高階經理人率先導入Microsoft 365 Copilot並大量實際運用，將AI深度融入日常工作流程，再逐步向基層員工推廣，鼓勵客服、行政、業務、人資、財務、法務等部門主動尋找AI可解決痛點的工作場景，並透過微軟Power Platform的低程式碼/無程式碼（Low-code/No-code）開發工具，推動「全民AI」的實踐，實現「白領賦能」。

此外，遠傳更以Azure OpenAI打造自有的生成式AI平台「遠傳智靈」，並廣泛應用於防詐監控、風險管理、系統維運、內容推薦、精準行銷與智慧客服等多元場景，創造多項亮眼成果，包括165通報詐騙門號數業界最低、維運事件分析人力成本減少超過三成、客服團隊年省人力成本5,400萬元、遠傳friDay影音智慧推薦片單點擊率提升七倍等，並因此榮獲今年經濟部「智慧創新大賞」AI應用類企業公開組銀牌獎。

遠傳也將此平台與應用經驗輸出至企業客戶，橫跨公部門、金融、能源、醫療、教育、港務、製造、運輸、科技與零售等十大產業，協助企業無痛導入AI，全面推動轉型與數位升級，提升整體競爭力。