標題: 張建一看景氣 傳產衝擊大 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000127-260202台灣經濟研究院24日指出，基於關稅、匯率、中東戰爭三大變數，持續干擾經濟情勢，廠商對於未來景氣多持觀望態度，台經院5月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點，持續呈現齊跌。其中，製造業測驗點連四月下跌，服務業與營建業則連五月走弱。

台灣經濟研究院長張建一表示，川普關稅真實地衝擊產業，特別是傳產業，台美貿易諮商的進度不明確，後面還有232關稅，涉及半導體、伺服器，相較其他貿易國的關稅衝擊，台灣的影響會發生在7月9日之後。

台經院提醒，美國對多國及中國關稅暫緩措施，將陸續於7月與8月到期，增添下半年不確定性。張建一說，今年經濟成長率，主計總處數據是上半年Q1、Q2都破5％，下半年估測Q3、Q4都是1％，「相加除四就有3％」，央行的預估值3.05％是正常的，台經院4月修正值在2.9％，因為全球數據使用IMF的來源，預測模型跑出來的結果。他認為，今年GDP年增在3％的水準，沒有問題。

張建一還說，目前拉貨潮至少可到6月，台灣的出口表現到下個月預估都還不錯，製造業看景氣雖持續觀望，所幸調查廠商看壞當（5）月和未來半年景氣的比率大幅減中，顯示美國政府已採取行動，緩解關稅緊張情勢，發揮穩定經濟與金融環境作用。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：