標題: 《基金》Q3不確定性緩解 凱基投信：台股擁三利多 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001103-260410凱基投信台股研究團隊表示，自4月反彈以來，外資持續回補台股，累積買超約2500億元，相較於年初至4月的累計賣超金額，回補力道累積已約三成，反映對台股評價與產業前景的看法趨於正向。同時，融資餘額減少逾千億元，維持在2200億元水位，顯示散戶的參與度減少，有助於籌碼沉澱，後續若有利多催化，對後市行情延續構成正面支撐。

由評價面觀察，凱基投信台股研究團隊表示，台股整體本益比從2024年高點約20倍降至約16倍，重新回落至合理值區間，在評價修正過後，具備獲利成長潛力的企業浮現投資價值。此外，台股企業整體體質穩健，特別是在AI科技類股族群帶動下，市場普遍預期全年企業盈餘成長率仍可達8%左右。

基本面而言，AI產業是多頭行情的關鍵驅動力。凱基投信台股研究團隊表示，台灣為美國以外高度受惠AI趨勢的國家，從IC設計、先進封裝、伺服器組裝等等，各環節皆有相關布局，產業鏈完整度高，AI題材為下半年台股主要成長趨勢，台廠AI供應鏈將為台股獲利成長貢獻主力。

儘管先前部分AI相關企業受到美國關稅影響，今年財測略有下修，但產業中長期結構性成長未變。目前市場預估， AI相關產業反映庫存調整影響後，獲利年增率仍有機會維持在30%左右。

展望第三季，凱基投信台股研究團隊指出，台股將在基本面、籌碼面、評價面的支撐下，醞釀新一波多頭動能，AI產業資本支出與應用落地持續擴展，為驅動這波企業增長的核心力量，市場關注焦點將轉向獲利實現與供應鏈實質出貨表現。

由於台股評價面修正至合理區間，對中長線資金回流有利，凱基投信認為，如果搭配關稅政策風險進一步緩解，有機會迎來新一波長線資金布局的良機。