標題: 美制裁奏效？半導體大廠驚傳裁員欠薪 員工揭內幕 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001571-260410美國政府實施技術出口管制，使大陸全力衝刺半導體業自主化，但也有科技公司難以繼續營運，陸媒報導，可編程處理器（DPU）大廠南京芯啟源半導體（Corigine）員工上網爆料，公司從3月以來就停發工資、暴力裁員零賠償、不發年終獎金以及差別對待員工等情況。

根據騰訊網報導，經認證為南京芯啟源半導體員工的網友，在求職平台「脈脈」上爆料，指公司已經欠薪數月、暴力裁員零賠償，並控訴差別對待，有的人3年不發年終獎金，有的人從22年至今都有年終獎金，給在職員工發今年3月工資，但3月離職的不給發；留人方法奇葩，去年年底前提離職，就會漲薪水，不提留職的維持原薪。

另有員工在「脈脈」上發文表示，公司HR（人資）直接當著警察的面說，「就是不賠償、不發工資，有本事告我們呀」；還有員工說，「做了3年半，獎金沒發，拖欠20萬年終獎（還不包括績效獎金）和2個月工資未發，各個途徑投訴公司直接擺爛，還我血汗錢」。

根據公開資料，芯啟源在2015年成立，是1家在積體電路領域具有國際領先水準的公司，4種主力產品包括高階EDA（電子設計自動化）工具、USB IP伺服器、DPU及TCAM（三態內容可定址記憶體）等。

芯啟源研發中心除了在上海、南京、北京、武漢，還遍布海外如美國矽谷、英國倫敦、南非開普敦等地。