標題: 黃金10年大爆發！黃仁勳點名AI下一個兆美元產業是「它」 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002186-260410繼機器人產業發展之後，輝達執行長黃仁勳點名，自動駕駛汽車將成為下一個潛力無窮的「數兆美元級產業」，他認為，全球正在邁入「機器人與自駕車的黃金10年」，而支撐這些技術發展的AI基礎建設，其潛在價值將達到100兆美元（約新台幣2950兆元）相當驚人。

在今年1月，黃仁勳曾提到，全球各地道路上行駛汽車數量已超過10億輛，每年累積的行駛里程總數更是突破1兆英里。他預測未來汽車將具備高度的自動化駕駛功能，並且總結說：「這將會是一個非常、非常龐大的產業。」

黃仁勳本月初接受CNBC採訪時再度強調，未來10年將是自駕車（Autonomous Vehicles）、機器人以及自動化機械（Autonomous Machines）蓬勃發展的黃金年代。輝達目前在美國的自駕車發展領域扮演著關鍵角色，主要業務是銷售自駕車解決方案的相關軟硬體。

黃仁勳預測，未來AI基礎設施市場的價值將達到約100兆美元，這個數字幾乎是輝達目前市值的30倍之多。他認為，這個產業有機會引領下一場工業革命，屆時，AI將融入我們每個人生活當中，成為不可或缺的一部分。

值得關注的是，輝達在自動駕駛汽車領域，目前年度營收已達到50億美元（約新台幣1476億元），並且與全球各大汽車製造廠商展開合作。

黃仁勳進一步透露，輝達提供三款用於開發自駕車的電腦，其中一台是用於訓練人工智慧模型，另一台是用於測試駕駛並生成合成數據，而第三台則是作為車載超級電腦來使用。輝達將與包括Waymo、特斯拉、比亞迪等知名的汽車公司攜手合作。