標題: 北京趁你亂要你命？人民幣趁美元暴跌大爆發 陸出狠招了連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002609-260410今年以來，美元指數已經下跌超過9%，離岸人民幣兌美元匯率升值逾2%，由於美元持續走弱，大陸趁此機會擴大人民幣在國際的影響力，放寬外國投資者在期貨市場的限制，設計更多能夠使用人民幣的方式，並加強人民幣國際貿易結算，把握全球希望降低依賴美元的趨勢，提升人民幣的地位。

CNBC報導，大陸三大交易所開放符合資格的外國投資者，能夠投資額外的16種在大陸上市的選擇權與期貨合約，主要以大宗商品為主，包括天然橡膠、鉛或錫。專家認為，此舉擴大國際機構對沖商品的範圍，大陸也能提升在大宗商品市場的定價影響力。

除此之外，大陸積極推動以人民幣結算雙邊貿易，加速去美元化的速度，且美國聯準會最新數據顯示，許多新興國家的貸款從美元轉成人民幣，因為利率較低，再再顯示大陸的企圖心。

報導提到，儘管美元仍是最主要貨幣，但此舉是想要挑戰美元，時機上相當有利，因為美元指數已經下跌超過9%。資產管理集團道富環球新興市場分析師Ning Sun表示，「資金流入強勁，尋求多元化資產，對沖美國資產的投資者也正推高人民幣的匯率。」

BCA Research首席地緣政治策略師Matt Gertken則持保留態度，Matt Gertken說：「即使許多人擔心美國政策的不確定性，但大陸也沒有公開可靠的替代方案，且大陸不像美國對外國投資者開放大量且深厚的流動資產，北京也未完全解決與其金融市場發展有關的地緣政治風險。」