標題: 黃金也入列！巴菲特投資不碰6大禁區 原因太驚人 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002260-260410股神巴菲特近期於波克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）股東大會上，宣布自己將在今年年底退休，投資眼光向來精準的他，數百萬人仍持續關注他的投資動態，看看該把錢投到哪裡，外媒《FinanceBuzz》整理出巴菲特堅決不投資的6種項目。

1.科技新創公司

巴菲特向來對新創企業及整體科技產業保持謹慎態度，原因是這些公司本益比偏高，且營運前景難以預測。他重視「安全邊際」（margin of safety）的投資理念，偏好風險相對較低、比較不容易虧損的投資標的，許多科技公司顯然無法提供這種安全感。

2.特斯拉

特斯拉飽受爭議，巴菲特從未考慮過這檔股票，與他對科技公司的保留態度相似，他認為特斯拉的股價波動，也可能過於投機，加上所處的電動車產業正處於快速創新的階段，單一品牌要長期保持優勢不容易。

尤其巴菲特對CEO的角色也有強烈的見解，他曾說過：「建立聲譽需20年，毀掉它只需5分鐘。」特斯拉執行長馬斯克是個反覆無常的人，並不符合巴菲特青睞的那種人。

3.加密貨幣

巴菲特多年來拒絕投資加密貨幣，就像他對臉書和其他科技公司看法一樣，他對自己不完全了解的東西不感興趣。值得注意的是，波克夏海瑟威過去曾投資巴西金融科技公司Nu Holdings，該公司擁有自己的加密貨幣平台，但相較於巴菲特龐大的投資組合，投入金額極小。

4.複雜衍生性金融商品

衍生性商品指價值取決於其他資產（如股票、債券、利率或大宗商品）表現的金融商品。巴菲特並非完全排斥衍生性金融商品，但他對這類標的採取嚴格風險控管，他曾形容該商品是「金融大規模殺傷性武器」，2008年金融危機時，多家依賴衍生性商品的對沖基金都破產，顯示巴菲特的擔憂並非杞人憂天。

5.黃金

巴菲特對黃金不感興趣，他認為黃金是「沒有生產力的資產」。波克夏海瑟威2020年投資全球大型金銅礦商Barrick Gold，但這筆投資的理由不是黃金本身，而是銷售黃金的公司。這段投資時間也非常短暫，短短幾個月後就出售該公司的持股。

6.航空業

巴菲特曾投資航空業踩雷，波克夏海瑟威2016年買進達美、美國航空、西南航空與聯合航空等股票，但之後爆發新冠疫情，波克夏海瑟威2020年不得不以出售所有航空股，導致重大損失。雖然航空旅遊已復甦，但不時仍傳出飛機事故或技術問題，讓巴菲特繼續對投資航空業卻步。