標題: 莊琇媛：亞資中心會做出台灣特色 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000123-260202台灣要創建資產管理中心，多年來只聞樓梯響，不見人下來。這場看似不可能的政策嘗試，如今正一步步落地。將於本報「壯大資產管理論壇－高雄場」介紹政策的金管會副主委莊琇媛說，政策提出時，許多人以為只是紙上談兵，具體政策一一出爐後，質疑和反對聲浪不見了，代表金融機構真的動起來。尤其這次政策是全面性的規劃，涵蓋面照顧到各業別的需求，肯定會做出台灣自己的特色。

過去一年，金管會以「留財與引資並重」、「投資台灣支持產業發展」為方針，從制度鬆綁著手，先強化業務能力，再談稅負誘因。這樣務實漸進的策略設計，爭取到更多社會理解與業界的支持。莊琇媛認為，此種型態的改革節奏，代表台灣金融政策務實創新的一面。

此項特色將在高雄展現輪廓。以今年4月啟動的「高雄亞灣資產管理專區」為實驗場，透過與地方政府協力，開放銀行、證券、保險等金融機構在，於專區內試辦特定業務，包括一站式金融服務、保單融資與Lombard Lending等資金運用彈性服務、跨境資產管理、多元商品與服務如家族辦公室輔導，以及金融機構間合作機制等五大核心服務。都環繞一個相同的目標，即讓金融業真正回應高資產客戶多元且國際化的需求。

金管會今年全面開放國銀財管2.0並加速核准，目前已核准17家辦理，其中13家申請進駐高雄資產專區全數核准，年底前，預計至少還有7家銀行會申請進駐專區，再加上申設中的5家投信、3家壽險及2家有意願的壽險葉，今年至少有30家金融業搶進高雄金融專區。與此同時，也有2家會計師事務所成立專責團隊，以實際採取行動支持這項政策。

凝聚共識的過程更讓莊琇媛印象深刻。她說，金融在台灣產業中占比不高，一直以來，要求稅負優惠等做法難獲社會支持，金管會因此選擇不正面碰撞，從業務鬆綁切入。據台灣金融研訓院最新調查顯示，逾65％金融從業人員清楚資產管理中心政策，79％表示支持，過半認為有成功的機會。這個曾被認為不可能的改革，已影響到金融圈，大家不再當名旁觀者，而是實際參與者。

據莊琇媛觀察，過去的改革常出現各自為政、難見全貌的盲點，但這次的計畫，從銀行、證券到保險與投信投顧都納入，形成真正的產業動能，不再見樹不見林，而是要開始種下整片森林，穩步打造兼具專業能量與制度創新的資產管理生態系，讓長年滯留海外的台商資金回流，也讓更多亞洲高資產族群，將台灣納入資產配置選項。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：