標題: 摩斯漢堡凍漲 黃茂雄掛保證：我不准漲價 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002504-260410以伊戰爭引發物價上漲壓力，東元集團會長黃茂雄25日表示，過去5年都有物價漲價壓力，但「你看我們有沒有漲價？我不准他們漲價！」，雖然下半年景氣渾沌不明，但基礎民生消費的衝擊應該有限，身為餐飲經營者要想辦法製造效率、推陳出新，不是只靠漲價一招，不過新的產品要熱賣不簡單，不能隨便一個應付出來。

至於今年還會不會生新的品牌？黃茂雄表示，東元的餐飲品牌已經夠多了，品牌要有內容、要受歡迎，要受到消費者信任才有意義，品牌出來一直換、一直推新品牌，「我的生意不是這樣做」，東元要100年了，也沒有換品牌，會持續強化既有品牌戰力。

東元餐飲集團今年參加「台北國際食品展」，以「整合台灣農漁、打造綠色餐飲、培育產業人才、外銷安心美味」為主軸，聯合旗下品牌摩斯漢堡、日式精緻理的樂雅樂餐廳、現烤可頌專賣蜜可頌等國內人氣品牌，現場超過 200項商品，橫跨亞洲到美洲等地，涵蓋日本、韓國、印度、美國及菲律賓等多國風味料理，並攜手台南、高雄、屏東、台東等地農漁會，展現台灣在地食材與國際美食的融合實力。

黃茂雄表示，安心投資的屏東農科廠整合食材溯源、契作農業及智慧物流，實現「從產地到餐桌」全流程把關，由東元集團旗下魔術食品與樂雅樂食品進駐，分別建置烘焙點心及其他多元商品生產線，供應摩斯全台門市所需米粄、帕隄、雞塊、水產與調理食品等品項，未來將進一步結合電商平台與宅配物流系統，推動虛實整合、擴展海外銷售通路，以提升台灣優質農漁產品在國際的競爭力及能見度。