標題: 《國際政治》川普軍費占比NATO沒人甩 只有波蘭最聽話 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002148-260410美國媒體解釋，所謂的5%，指的是NATO各國GDP當中的3.5%，完全用在國防支出上。至於剩下的1.5%，則是用於跟國家安全相關的基礎建設，例如，提升網路戰的能力，以及蒐集情報方面等。

據悉，北約來自各國的大使，22日原則上就增加軍事支出一事上已達成妥協性的文字共識，這表示著這些成員國，至少在公開場合中，願意答應川普政府所提出的要求，也就是說，盟友在國防和安全上也要出錢承擔責任。

根據NATO中32個成員國在2024年，軍費開銷占經濟成長的比重來看，要達到5%簡直是比登天還要難。事實上，有些會員國家到現在甚至都還沒有達到2014年的協議，占GDP的2%。

國防支出喬不定，長久以來一直是NATO會員國的麻煩問題，也一直讓川普總統十分光火。早在2018年第一屆任期時，川普就已要求各國要把軍事費用的金額加倍，就是從GDP的2%，一舉提高到4%。

根據北約的統計，去年占比波蘭跑第一，最接近5%，其次是愛沙尼亞、第三名的美國、拉脫維亞還有希臘等。但包括加拿大、義大利還有西班牙等國，都不到2%，主要國家中，西班牙的比例最低，算是最後一名。

也就是說，到目前為止，沒有任何NATO成員國的軍武開銷，有達到經濟成長的5%目標值。路透社報導，西班牙首相已公開表示，反對增加國防支出，因為西班牙不需要達到5%，只願拿出GDP的2.1%，去滿足北約的核心軍事要求。

另個可能很難達到5%的國家，就是去年軍武費用只占經濟成長1.5%的義大利。不過，今年五月時，NATO表示義大利已達到2%的門檻。上周，義大利國防部長質疑北約這個組織的真實意義，坦言目前的狀況，NATO已不再有存在的價值。

其它國家方面，加拿大表示，最晚在2026年三月前，可以實現2%的目標，之前加拿大是說要等到2030年。德國與英國雖然都說支持提高國防開支，但各自的國內經濟卻很有壓力，傳出英國已提出要求，延後三年再來達標，但英國卻沒有回應。

位於北約的東邊，跟烏克蘭國土接壤的波蘭，因對俄烏戰爭沒有安全感，故外界預估，波蘭的軍費很快就會達到自己GDP的5%。同樣地，與俄羅斯邊境相接的愛沙尼亞，預估在2026至2029年期間，會把年度國防預算大幅增至GDP的5.4%。

美國風險顧問公司Teneo認為，歐洲各國的軍事支出，因國家的地理位置不同而有不同的預算。增加國防開支只能解決大西洋方面的問題之一，除了軍事負擔外，川普的新關稅政策以及對中國大陸的策略等，都考驗著歐洲各國之間的關係。