標題: 沒摧毀伊朗核計劃？川普氣炸轟CNN、紐時：假新聞 - 政治圈連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002431-260408美國總統川普於美東時間周二晚間再次強調伊朗核設施已被「徹底摧毀」，他並怒斥美國上周末發動突襲並未摧毀伊朗核計劃的報導是「假新聞」。

CNN周二引述知情人士報導，根據美國國防部國防情報局（DIA）的初步評估報告，美國轟炸伊朗核設施只能讓伊朗的核計畫延後三至六個月。伊朗的濃縮鈾庫存也沒有遭到摧毀，離心機大致「完好無損」。

《紐約時報》等媒體也做出類似報導，稱美國這場空襲並未摧毀伊朗的核武發展能力，僅能延緩伊朗核計劃幾個月。

這與川普宣稱周末美軍的襲擊「徹底摧毀」伊朗核計畫的說法相去甚遠，甚至引發了美國是否會採取進一步軍事行動的揣測。

白宮駁斥相關報導，稱這份情資報告「完全錯誤」。

美軍在上周末發動「午夜之鎚」行動（Operation Midnight Hammer），派出了B-2轟炸機襲擊伊朗3處核設施，包括位處地底深處的福爾多（Fordow）鈾濃縮設施。

川普對這些報導相當不滿，周二晚間他在Truth Social發文轟CNN和紐約時報，他寫道：假新聞CNN和沒落的《紐約時報》聯手想貶低這場歷史上最成功的軍事打擊之一。伊朗核設施已經被徹底摧毀！