標題: 國發會2戰略 搶救下半年經濟 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000125-260202川普關稅打亂了產業傳統的營運模式，上半年拉貨潮提前拉走下半年的經濟動能，主計總處預測今年下半年經濟成長率僅1％。國發會主委劉鏡清25日表示，將以二大戰略因應，一為密切關注國內外物價情勢，行政院穩定物價小組必要時適時採取各項措施，以穩定物價及民生資源；二為規劃擴大內需政策，新產業、新動能、新布局，在面對全球經貿政策不確定性、地緣政治風險擴大中，確保中長期經濟穩健發展。

劉鏡清提給立院經委會的專案報告，透露該會正會同相關部會，規劃透過新產業、新動能及新布局三大方向，擴增內需動能，如研擬「AI新十大建設」草案，加速台灣產業升級轉型；推動六大區域產業及生活圈及均衡台灣152項建設，均衡區域發展，創造就業及持續推動投資台灣三大方案等政策，助廠商多元布局。

展望下半年景氣，國發會認為，原本已知美國關稅政策、和美中科技競爭發展，均存在不確定性，6月來以色列與伊朗衝突情勢升高，激化地緣政治風險升高，同時推升國際油價，並為供應鏈與航運帶來潛在變數，帶給我國物價與經濟成長動能雙重的挑戰。國發會指出，以伊近期交戰造成國際原油價格震盪，雙方衝突一旦升高，若封鎖荷莫茲海峽，恐衝擊全球20％、約每日2,000萬桶的原油消費總量，已引發各界關切，聚焦於潛在高油價對物價的影響。

國發會在報告中指出，所幸今年以來，國內物價漲幅已逐月減緩，5月消費者物價指數（CPI）年增率已降至1.55％；1月至5月平均2.04％，低於上年同期的2.24％。國內外機構預測，今年CPI年增率介於1.7％至2.0％，低於上年2.18％水準，「考量國內物價走勢穩定，加以新台幣兌美元已升值，抑低進口物價，可望抵消部分國際油價上升衝擊，全年CPI漲幅可望在2％以下。」

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：