標題: 台積衝刺2奈米 家登、創意出運 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000111-260202外資看好台積電夥伴吃香喝辣

高效能運算（HPC）與AI應用帶動先進製程需求，台積電先進製程擴產受惠股或與台積電緊密合作的半導體股，博得高度關注。里昂證券盛讚，家登是台積電2奈米擴產趨勢的贏家，麥格理證券則基於五大理由，升評與台積電關係深厚的創意，股價預期分別來到462元與1,325元。

半導體龍頭股台積電24日跳空開高，一舉收復所有均線，喜獲外資點名看好與升評台積電相關概念股，亦擁有好氣色。里昂證券看好的家登近期股價表現雖落後，然24日強漲近半根停板收373.5元，挑戰季線反壓，接下來若能收復季線，股價補漲空間可期；麥格理升評的創意，股價過去一段時間表現也平淡無奇，24日同樣大漲近5％收1,115元，吸引市場將目光看向落後補漲機會。

麥格理證券升評創意「優於大盤」的五大理由，包括一、雲端服務供應商（CSP）與AI／CPU相關新專案進入量產階段，創意2026年營收將加速成長。二、加密貨幣動能推動上半年成長，若先進製程產能轉鬆，動能有望延續至下半年，也就是說，在新CSP與AI專案啟動前，加密貨幣將成為主要成長動能。

三、股價自2024年高點已下跌42％，同期間加權指數下跌約5％。隨股價大幅回落、短期加密貨幣動能強勁，以及2026年AI相關成長展望支撐下，目前股價已被低估。四、預期創意執行長將在8月1日的法說會上釋出正面展望。五、創意還擁有各種關鍵競爭優勢如：台積電持股約35％、部分自有矽智財（IP）發展，同時積極投資前段設計服務。

外資估算，創意2025～2027年每股稅後純益（EPS）為31.7元、44.2元、52.3元，獲利年增率全在雙位數幅度以上。

里昂證券預料，台積電主要客戶將於2026年升級2奈米製程，蘋果與比特大陸將成為主要需求來源，2奈米製程產能至2026年第四季，則可達到每月6萬片水準。另一方面，輝達Rubin GPU將升級至3奈米製程，台積電也將把現有部分5奈米產線設備與產能，轉移至3奈米製程。

整體而言，里昂認為，隨製程持續推進，先進製程需求相當堅實，家登受惠台積電2奈米製程擴產趨勢，給予「優於大盤」投資評等。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：