標題: 《電零組》崧騰H2急單居多 產業變數保守看 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002083-260410崧騰今天舉行股東會，手工具機需求回升，且車用新產品陸續進入量產，帶動崧騰營運重返成長，113年合併營業收入為43.51億元，年成長約27.47%，合併營業毛利為11.22億元，合併毛利率25.78%，稅後淨利為3.16億元，年成長約172.76%，每股盈餘為4.17元，股東會通過承認113年財報及配息2.5元。

為配合客戶需求及提升市場競爭力，崧騰除進行集團數位轉型與跨部門數位整合，亦持續投入創新研發量能，以機構為核心技術，朝向電動汽車三電連接裝置模組，以及電動工具機及白色家電市場以開關模組及電子控制器模組發展，在醫療領域則以精密藥物注射供給裝置產品，以區隔市場，差異化為產品發展主軸，至於AI與儲能領域則啟動與連結功能為出發配合市場新規格，進行研發與推廣。

崧騰今年第1季稅後盈餘為7597萬元，每股盈餘為0.98元，累計前5月合併營收為19.62億元，年增22.4%；崧騰表示，下半年客戶訂單能見度很短，以急單居多，由於產業變數很多，保守看待下半年營運。

儘管近期新台幣兌美元急升，崧騰表示，新台幣匯率對營收確實有些影響，主要集中在第2季及第3季，不過由於公司美元部位較低，新台幣升值對獲利影響輕微。