標題: 《匯市》台幣強升 央行統計：近10年上市櫃公司匯兌利益3582億元 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001065-260410近期美國關稅、台幣匯率兩大因素，對經濟情勢、企業營運帶來影響。央行提交給經濟委員會的報告，以「因應國際經貿情勢變化，如何協助我國產業面對台幣匯率及國際能源價格遽變」為題，提出說明。

央行指出，台灣出口深受國外需求影響，且近年競爭力提升，減緩新台幣匯率波動對產品競爭力的影響。近年新台幣對美元升值期間，台灣經濟表現仍具韌性，國內科技大廠持續投入高階製程，具出口競爭優勢，加以AI 等新興科技應用需求殷切，台灣高科技產品出口表現亮麗，推升整體出口動能。

央行指出，2019年至2022年初，新台幣對美元匯率亦曾大幅升值，但2020年至2022年這3年我國出口成長率平均值約13.9%，經濟成長率平均值約4.3%，優於其他主要經濟體。

對於今年5月新台幣匯率升值，央行說明，台灣出口物價年減7.3%，在AI等應用持續熱絡，以及客戶端因應美國關稅政策變數提前備貨等國外需求強勁下，台灣以新台幣計價的出口金額年增率達32.3%。出口會衍生進口需求，新台幣升值對出口的不利影響，部分會被進口成本下降的益處抵銷。

央行指出，對進口商而言，新台幣升值，進口成本下降、毛利上升，消費者也可享受較便宜的進口消費品，對外購買力提升；對出口商而言，台灣出口及進口主要以美元報價，且國內資源有限，出口品的生產原料多仰賴國外進口，加上出口產業以資本密集型為主，需進口大量資本設備，因此，新台幣升值雖然不利出口價格競爭力及營收，也使得進口成本下降，兩者會部分抵銷。

央行強調，新台幣匯率有升有貶，就一段期間而言，匯率升貶對企業在不同期間造成之外幣兌換損益，應可部分互抵。央行舉例，2015年至2021年，一般產業上市櫃公司雖有外幣兌換損失新台幣1167億元，2022年至2024年出現外幣兌換利益新台幣4749億元，互抵後，近10年2015年至2024年合計利益達新台幣3582億元。

央行也了解企業因應新台幣升值的主要作法，主要採兩大方式。首先在避險方面，自然避險是多數企業的主要外匯避險方式；也有企業將應收美元帳款或應收應付美元帳款差額，以遠期外匯進行避險。企業如果沒有用遠期外匯避險，在收到美元貨款時，立即在匯市兌換成新台幣，消除匯率風險。

另一個方式是調整產、銷模式。短期作法是調高產品售價、降低成本支出、減少承接低毛利訂單；中長期作法是提高產品附加價值、多角化發展。

由於當前國際經貿金融情勢具高度不確定性，央行指出，政府可協助較無能力避險的中小企業、傳產業，降低新台幣匯率波動的影響。央行也將持續促進外匯市場有序運作，維持新台幣匯率動態穩定，政府相關主管機關也會繼續協助企業提高產品附加價值及多角化發展。