標題: 《國際金融》中東停火 歐股創1周新高 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001530-260410周二泛歐Stoxx 600指數收盤上漲5.95點或1.11%，為540.98點，創下一個多月來最大漲幅，盤中並觸及近一周最高。

大多數板塊都上漲。但是油價暴跌5%，導致能源股表現落後；此前伊朗做出象徵性回應，指關鍵航線荷姆茲海峽(Strait of Hormuz)不會面臨急迫的威脅，消息引發油價大跌。

隨著各方對停火預期的增加，包括航空公司的旅遊休閒股上漲4.3%，為近18個月來最大單日漲幅。

美國總統川普於周一晚間宣佈，以色列和伊朗同意停止敵對行動，他證實此一協定為「有效」，並要求雙方遵守停火協定。

伊朗總統Masoud Pezeshkian隨後也附合此一意見，指除非以色列挑起爭端，否則伊朗會遵守此一協議。

股票交易平台Webull UK的執行長Nick Saunders表示：「如果他們能堅持到底，我認為我們會看到永久停火，我們必須相信能夠實現」。

德國DAX指數大漲1.6%。除了停火的利多消息，稍早德國國會批准2025年預算案和2026年預算架構，其中包括創紀錄的投資，以提振經濟。

其它地區股市也上漲，法國和西班牙股市都升超過1%，英國股市持平。

第二季接近尾聲，Stoxx 600指數有望連續第二季上漲，不過在6月至今仍下跌逾1%。

中東局勢緩和，投資人開始關注7月8日關稅協議的最後期限，歐盟正急於與美國達成貿易協定。目前除了英國達成協議之外，其它各國進展緩慢。

在個股表現方面，嘉年華郵輪(Carnival Corp)在上調年度獲利預測之後，股價升11.8%。

法國火車製造商阿爾斯通(Alstom)簽下新的合約，將為法國一條鐵路供應價值17億歐元的新一代列車，隨後股價升7.7%。