標題: 鴻海GB300伺服器 下半年有望出貨 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000109-260202鴻海集團於6月23～25日舉辦企業主題座談會，釋出下半年景氣、AI伺服器、電動車等布局與展望，其中AI伺服器是鴻海今年重要的成長動能。據法人透露，鴻海GB200機櫃自4～5月起單月出貨數量逐漸提升，而GB300已在測試中，下半年有望出貨；同時，鴻海也布局AI伺服器水冷散熱相關零組件，包含通用快速接頭（UQD）、分歧管、水冷板模組等，預計自GB300會有較多客戶採用內部供應。

法人指出，鴻海GB200到GB300不會有產品換代的間隙，因兩者架構相似，預期GB300量產爬坡進展將較前代順利，使雲端網路業務2025年呈逐季成長，其中AI伺服器占整體伺服器營收預估達50％以上；雖然雲端網路業務單月營收可能因客戶拉貨時程而有所波動，但目前仍觀察到AI伺服器訂單需求遠高於供給。

值得注意的是，鴻海也已布局AI伺服器水冷散熱相關零組件，包含UQD、分岐管、水冷板模組等，並進入客戶供應商清單，預計自GB300會有較多客戶採用內部供應；同時纜線（cable），匯流排（busbar）等零組件供應也已有營收貢獻，未來將持續找尋有機會切入的零組件。

法人說明，從目前觀察到的訂單來看，鴻海認為2025年不是AI伺服器需求高峰，2026年將持續成長。未來成長動能除了美系大型雲端服務業者（CSP）之外，亦將包含主權AI（來自中東、歐洲等地）的投資等，預計將看到一兆美元以上基礎建置與AI需求購置，而公司已進入部份主權AI投資的供應商之中。目前鴻海AI伺服器產品預測性訂單能見度達兩年以上，因客戶資料中心的建置、規劃周期較長，而實際在手的訂單能見度為六個月。

鴻海預期未來成長三大動能分別是ICT、AI和電動車，而電動車預期在明年會有更多貢獻。董事長劉揚偉先前強調，未來三年鴻海仍能穩定成長，ICT產品依舊有穩健表現，而AI是第二個成長引擎，電動車隨著客戶基礎擴大、市場能見度提升，將成為下一階段的成長支柱。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：