標題: 美利達業外虧損仍配息4元 看好歐美市場需求回溫 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003122-260410美利達（9914)25日召開股東會，通過2024年盈餘分配案，每股配息4元。美利達表示，儘管去年因業外因素導致全年虧損，惟在歐美市場需求回溫、舊庫存有望逐步去化，且台灣廠新訂單成長帶動下，今年本業穩健成長可期，美利達對自行車市場前景仍具信心。

美利達2024年本業毛利率持穩，營收回復成長，達296.33億元，年成長8.7%。在銷售逐步回溫下，本業營業淨利達30.33億元。由於認列業外的轉投資公司提列遞延所得稅資產減損以及通路商譽減損的損失，業外損失高於本業獲利，因此稅後純損7.66億元，每股稅後純損2.34元。

美利達強調，因該等業外損失不影響現金流，加上本業營運穩健成長，美利達最終仍決議每股配息4元。

過去一年，歐美市場仍處於庫存調整階段，整體銷售壓力較大。然而，2025年進入旺季後，美利達子公司於歐洲各國市場的自行車銷售陸續恢復成長。

美利達行銷副總經理張振墉表示，美國雖有關稅政策不確定影響，但新車種的銷售仍有不錯的表現；整體而言，歐美市場逐步回溫，若舊庫存持續有效消化，將有助於帶動後續新的需求動能。

此外，美利達台灣廠受惠於歐美市場成長帶來新訂單需求，集團多數子公司銷售優於去年，今年第一季與去年同期相比，已由虧轉盈。

另一方面，大陸市場因公路車銷售明顯下滑，影響整體業績表現。對此，美利達表示，將持續控管庫存，靈活調整市場策略，以因應變化。