標題: 鮑爾國會作證：降息不急 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000088-260202聯準會官員對降息看法分歧

聯準會（Fed）主席鮑爾24日起一連兩日赴國會作證，為連續四次例會按兵不動辯護，強調聯準會致力確保關稅引發的一次性物價上漲，不會演變成「持續的通膨問題」。聯準會目前沒有降息的原因是因為內、外部經濟預測都預示，今年通膨將出現顯著上升。

鮑爾提出未來可能利率路徑：其一是通膨可能不會像預期那樣強勁，如此的話建議盡早降息；其二是勞動力市場疲軟，也盡早降息；其三若通膨、勞動力市場表現強勁，可能會晚點降息。

鮑爾24日在眾議院金融服務委員會作證時說，近幾個月美國經濟活動穩定，意味著聯準會官員有時間仔細判讀通膨和就業數據，再決定是否及何時恢復降息。

針對關稅對通膨的影響，鮑爾說，關稅的影響取決於多種因素，包括最終的關稅水準，他表示：「目前我們處有利地位，能先了解經濟可能的走向，再決定是否調政貨幣政策立場。」25日他將赴參議院銀行委員會作證。

聯準會在6月貨幣政策會議連續第四次維持利率不動，但官員對未來利率路徑看法逐漸分歧。川普在第一任期任命的二位聯準會官員－聯準會理事華勒和副主席鮑曼相繼表態支持7月降息。

被視為下任主席熱門人選的華勒稍早說，支持聯準會在7月貨幣政策會議調降利率，避免勞動市場放緩。聯準會下次例會在7月29至30日召開。

聯準會金融監管副主席鮑曼23日在演說中說，比起通膨升溫，更擔心勞動市場放緩風險，現在是時候考慮調降利率了。通膨持續朝著2％的目標前進，關稅政策對通膨只會產生微小影響。

亞特蘭大聯準銀行總裁波斯提克則認為通膨風險依然存在，企業沒有辦法推延關稅引發的物價上漲，現在不需要降息。舊金山聯準銀行總裁戴莉與里奇蒙聯準銀行總裁巴爾金皆稱，聯準會無須急於降息。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：