標題: 全球市場陷三重衝擊 瑞銀：資產配置多元化勢在必行 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003825-260410全球金融市場於今年上半年呈現高度動盪的局面，目前仍持續面臨政策、科技、地緣政治三重衝擊。瑞銀表示，面對當前市場的挑戰與機遇並存的局面，投資者應重點關注三大投資層面，包括把握中長期結構性成長動能、聚焦具成長潛力的大型主題，以及資產配置多元化。

瑞銀台灣區總經理蘇韋毓指出，2025年上半年全球金融市場經歷劇烈震盪，貿易政策改革成為市場焦點，其所帶來的不確定性持續主導市場情緒，儘管近期關稅政策出現降溫跡象，呈現川普一貫的「雷聲大雨點小」風格，90天對等關稅暫停也為市場帶來喘息空間，但政策走向仍充滿變數。

與此同時，AI技術快速推進、美國政府財政挑戰加劇、中東地緣政治變化，以及美國政府預算協商與信用評級調降等多重因素交織，使得全球市場持續面臨政策、科技、地緣政治三重衝擊。

面對市場波動與政策轉折並存的複雜環境，蘇韋毓點出三大策略要點。首先，儘管短期存在不確定因素，中長期結構性成長動能仍然強勁，不應因短期波動忽視長遠機會；其次，AI技術突破、電力與資源轉型、長壽經濟等具備結構性成長潛力的大型主題，可望重塑未來經濟格局。

第三，隨著美國財政赤字擴大，美元長期走勢面臨挑戰，雖然地緣政治風險升高時美元仍具避險功能，但長期恐將走弱。對於台灣投資者而言，過去30至40年來以美元為本位的策略需要重新被檢視，透過多元化資產配置與適當避險工具，才能在驚濤駭浪的市場環境中保持穩健。