標題: 《美股》消息面：7月降息？鮑爾開條件；貝森特保證美國絕不會倒債 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001830-260410●美國財長貝森特表示，美國絕對不會發生債務違約。他表示，債限觸頂的時間確實相當接近，但仍存在變數，包括法院如何裁定川普總統的貿易政策也可能影響債限觸頂的時間。在談到參議院將於周五表決共和黨的減稅與擴大支出法案時，貝森特表示，他有信心法案會通過。

●聯準會主席鮑爾周二在眾議院金融服務委員會發表半年度的貨幣政策報告，他重申美國央行不急於降息，會耐心等待川普關稅對經濟的影響明朗化。當被問及7月降息的可能性時，鮑爾表示，有很多可能的政策路徑，如果通膨壓力確實得到控制，那麼聯準會便具備降息「宜早不宜遲」的條件。他拒絕具體說明可能在哪一次會議恢復降息，僅重申該央行不會倉促行事，因為美國經濟與就業仍然強韌且通膨仍然偏高，這都意味推遲降息的可能性。面對有眾議員批評聯準會在拜登執政時升息太晚、在川普上台後又降息太慢時，鮑爾表示，聯準會迄今仍不降息，與川普關稅帶來的不確定性有關。

●聯準會理事巴爾（Michael Barr）表示，提高進口關稅將推升物價上漲壓力，關稅的影響很可能不是暫時的。他並表示，即使物價沒有急劇上漲的壓力，他也不贊成聯準會倉促降息。

●明尼阿波利斯聯準銀行總裁卡什卡里（Neel Kashkari）表示，聯準會應要更多時間評估關稅對通膨造成的影響，然後再決定是否調整貨幣政策。

●波士頓聯準銀行總裁科林斯（Susan Collins）表示，聯準會現行的貨幣政策略為偏緊，但仍處於合適的水準。

●紐約聯準銀行總裁威廉斯（John Williams）表示，聯準會維持略為偏緊的貨幣政策，此為合宜之舉。威廉斯預期，受到關稅影響，今年美國經濟成長將放緩，而通膨將升高。

●克利夫蘭聯準銀行總裁哈馬克（Beth Hammack）表示，雖然近來美國通膨率回落，但美國經濟仍大致穩健，因此維持利率不變的風險較低。她表示，現行利率已經接近不會刺激也不會拖累經濟的中性水準，因此沒有急於降息的必要。

●美國諮商會公布，6月消費信心指數為93，低於市場預期的99.8和5月份的98.4。

●美國石油協會（API）公布，上周原油庫存減少430萬桶，遠超出市場預期的減少60萬桶，但少於前一周的減少1010萬桶。上周汽油庫存增加76.4萬桶，餾分油庫存減少100萬桶。

●中東緊張局勢緩解，周二（6月24日）原油期貨價格持續重挫，被視為避險資產的美元和黃金持續走軟。紐約期金收跌1.8%，報每盎司3333.9美元。現貨金價收跌1.36%，報每盎司3323.12美元，盤中一度重挫2.18%，至每盎司3295.59美元，創下6月9日以來最低價。美元指數一度跌0.72%，至97.707。歐元一度漲0.56%、觸及1.1643美元，創下2021年10月以來新高。美元兌日圓下挫1.12%，報144.51日圓。英鎊漲0.77%，報1.3626美元，盤中一度站上1.3648美元，創下2022年1月以來新高。紐約期油收跌4.14美元或6.04%，報每桶64.37美元，創下6月5日以來新低。倫敦布蘭特期油收跌4.34美元或6.07%，報每桶67.14美元，創下6月10日以來新低。在美國總統川普的強力介入下，以色列與伊朗達成停火協議，儘管仍出現一些擦槍走火的小插曲，但目前為止仍大致維持停火狀態。