標題: 2025台北國際食品展33國擺攤 以色列買家受阻將視訊採購連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003784-2604102025年台北國際食品系列展今(25)日在台北南港展覽開幕，展期4天，是涵蓋設備、製造、包裝到餐飲的五合一聯合展出，共吸引1700家企業、4500個攤位，規模再創新高。現在已有93國3000位買主登記，包括受限戰火無法來台的以色列，會協助以視訊方式採購。

五合一大展包括台北國際食品展、食品加工機械展、生技製藥設備展、包裝工業展與飯店暨餐飲設備用品展。外貿協會董事長黃志芳說，疫情後食品展參展規模持續上升，今年整體規模比去年成長2％到3％，是可喜現象。

本屆展覽以「精準營養」與「綠色智慧」為核心主軸，亮點展區有「未來食品區」，聚焦植物基、新興原料及精準營養技術。南港展覽1、2館三樓展區，則網羅冷凍、常溫即時料理與各地特色美食，從AIoT智慧製程的台灣傳統佳餚，一直到高端養生食材。

國際部分，今年有來自33國企業參展，展品涵蓋蒙古天然松子、韓國鹿茸保健食品、日本百年可樂糖漿、莫三比克有機茶葉、西班牙有機初榨橄欖油等。

黃志芳說，來這可以欣賞到咖啡、花果茶、異國美食。各縣市也足卯毛全力來展銷，共有16縣市組隊展現各地美食。永續方面，以國際ESG標準為評選基準，鼓勵業者節能減碳。

商機部分，貿協動員60幾個駐館邀請，黃志芳說，到昨天為止登記參加食品展的買家，共有來自93國家3000位，比較特別是5位以色列買主，因中東戰火交通因素無法親自來台採購，由台貿中心透過視訊方式安排跟國內業者洽談，儘量不受戰爭干擾。