標題: 來台經營22年退出 「美妝帝國莎莎」崩壞 去大陸也被擊落 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001344-260410香港知名美妝零售商「莎莎國際」宣布退出大陸市場，關閉最後18間門市，莎莎國際曾於1997年進軍台灣市場，但因虧損不斷擴大，最終於2018年退出，目前莎莎國際的實體門市只剩下港澳及東南亞。

綜合外媒報導，莎莎國際截至3月底的年度財報顯示，營業額比前一年衰退9.7%，獲利更是一口氣驟降64.8%，顯示經營上面臨的嚴峻挑戰。莎莎國際成立於1978年，銷售超過600個產品品牌，一度稱霸美妝零售界，但隨著電商趨勢爆發，各大品牌自營通路，大量的實體門市反而成為負擔。

隨著營運狀況下滑，莎莎國際的股價也從高點摔落，目前僅周二（24日）收盤僅剩下0.55港幣，今年以來已經重挫將近18%。莎莎國際在2005年進軍大陸市場，巔峰期有77家門市，如今已決定關閉最後的18家門市，僅剩線上商城。

莎莎國際說明原因，由於大陸8成的營業額來自線上購物，加上線下店鋪的數量無法創造規模經濟效益，才做出關閉實體門市的決定。大陸美妝市場競爭激烈，除了國際品牌之外，本土品牌如雨後春筍般冒出，加上消費習慣改變，轉型不力的莎莎國際很難嚐到甜頭。

莎莎國際也曾是許多台灣人青春回憶，1997年來台展店之後，全盛時期擁有21家分店，但後期獲利能力下滑，出現連續六年虧損的危機，最終在2018年3月關閉門市退出台灣，260名員工遭到資遣。