標題: 《國際經濟》降不下來 日5月服務業通膨續高 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001638-260410日本央行表示，正在密切關心服務業的物價，是否因為上班族在這幾年來持續性的加薪，導致日企用漲價的方式來轉嫁給消費者。同時，日本央行也希望把當地的通膨，長期性地維持在2%目標值附近。

日本央行數據顯示，五月日企服務業物價指數（CSPI）較去年同期增加3.3%，比預估值3.1%要高，四月經修正後也上漲3.4%，以過去五年的範圍來看，數值超過3%都算是偏高的。

目前，日本的短期利率是0.5%。雖然日本央行已準備再升息，但擔心美國新關稅制度會衝擊到經濟成長。路透社調查，約半數多一點的經濟學家預測，日本央行下次升息一碼，也就是25個基本點的時間點，恐怕要落在2026年初。

同時，日本央行在25日，也公布最新一次在六月16與17日召開的例會意見摘要（Summary of Opinion）紀錄，因為川普政府到底要徵收日本多少稅額的關稅，到目前都沒有定數，故部分與會人士呼籲日本央行，暫時先不要變動利率比較好。

這份會議概要指出，九位利率決策專家中，有些認為日本的通膨是要比預期來得高，其中有人表示，雖然未來經濟成長的不確定性還是很高，但日本央行也可能需要在某些時間點上不要猶豫不決，而是要果決地（decisively）來升息。