標題: 5月手機銷量大洗牌！vivo成最大黑馬 擠下OPPO首登第3 - 科技連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003389-2604122025年5月的台灣智慧手機市場銷售數字揭曉，總銷售量達到43.2萬支，相較於4月的41.3萬支，增幅為4.5%。然而，本月最大的焦點是vivo的表現，無論銷量或銷售額均超越了OPPO，首次穩居市場第三的位置。雖然兩者之間的銷量差距不大，但對長期居於第三的OPPO來說，這無疑是一個警訊。

根據數據，5月的手機銷售量排名中，蘋果繼續位居第一，但其市佔率較4月下滑了4.7個百分點，第二名仍為三星，占有22.4%的市場份額。vivo則首次以11%的銷量佔比超越OPPO，後者的佔比為10.7%。

值得注意的是，5月vivo無論在銷量還是銷售額上，都成功超越了OPPO，這是vivo首次在台灣市場穩居第三的位置。雖然兩者之間的銷量差距不大，呈現緊咬，但這一成績也象徵著vivo在台灣市場深耕有成。另外，銷售量排名的第5至第10名分別為Redmi、POCO、Google、realme、Sony以及Xiaomi。

在銷售額方面，蘋果仍然強勢占據市場的主導地位，佔有58.9%的市場份額。三星以18.2%的銷售額位居第二，而vivo則以6%的銷售額佔比，稍微領先OPPO的4.9%，分別排在第三和第四名。第五名至第十名的銷售額排名依次為Google、Sony、POCO、Redmi、華碩(2357)及Xiaomi。