標題: 違規被罰1.8萬！他死不繳房子被法拍 結局大反轉「見到鬼了」 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250624005264-260410超離譜！有一名男子駕車屢屢違規，共累計1.8萬元罰單，卻遲遲不繳，導致名下的房子被查封，結果後來被別人買走，但房子卻被行政執行署拿回去，結局不禁讓人大喊：「見到鬼了！」

王至德律師在臉書分享，男子幾年前因為酒駕、未依車道行駛、無照駕駛屢次違規，被開了交通罰單共1.8萬元，因為不滿要繳罰款，認為政府拿他沒轍，所以打死不繳。不過，行政執行署發現他名下還有棟房子，由於找不到其他財產，所以將房子查封。

奇怪的是，只要男子表明願意繳納罰單及遲延利息，行政執行署就會停止拍賣，但他壓根不打算繳錢，行政執行署只好按規定繼續拍賣程序，後來房子被一名女子買走，對方拿到權利移轉證明後，就去地政事務所辦過戶登記。

直到房子被賣掉，男子才突然醒悟，便和媽媽到處陳情，媽媽甚至到執行署下跪，要求把房子還給他們。原本按法律規定，拍賣房屋只要拍定後繳了錢，執行署就發給權利移轉證明書，房子的所有權就正式移轉了。然而，男子主張行政執行署未將房產公告為不點交、超額查封拍賣、有違公平合理原則為由來聲明異議，本來應該要駁回，執行署卻反而把已經拍定的拍賣給撤銷掉、撤銷塗銷查封登記，還命地政事務所撤銷女子的所有權移轉登記。

男子累積的違規，被開罰1.8萬元。（示意圖／翻攝自photoAC）

女子接到裁定後氣炸，因為他已找到買家要脫手，卻損失70多萬的價差獲利，馬上聲明異議，但執行署不願駁回，因此只好打行政訴訟請求國家賠償。高等行政法院認為行政執行署確實亂搞，判執行署要賠女子70多萬，上訴後仍維持原判，不過所謂的70多萬價差獲利需要確認，所以把賠償金額的部分發回重新調查。

王至德律師指出，這案件很罕見是男子只欠1.8萬罰單，卻因為死都不繳，名下又沒有其他財產，遭到行政執行署拍賣唯一的房子，而女子都已經拿到房屋，卻被行政執行署透過違法的方式把房屋拿回去，「只能說見到鬼了」。

王至德律師說明，女子在拿到權利移轉證明書的時候，就已經拿到房子的所有權，就算前面有什麼程序問題，也應該是透過訴訟來確認，行政執行署居然在沒有任何法律依據的情形下，把女子買到手的房子搶回來還給男子，和土匪沒什麼兩樣，幸虧台灣算是法治國家，至少讓女子有機會得到賠償。

更多 CTWANT 報導