標題: 全球市場H1大波動 富達國際：四成亞太區投資人趁機加碼 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003662-260410此項調查於台灣、大陸、香港、新加坡、日本和澳洲等六個亞太區市場進行，旨在了解區內投資人的投資行為及意向。

富達國際表示，就目前財務狀況而言，51％亞太區投資人對自身財務狀況感「舒適」，39％表示「勉強平衡」，10％「拮据」。其中，74％大陸投資人對自身財務感「舒適」，較2024年(64％）顯著上升；香港投資人表示財務壓力增加，57％感「舒適」，較2024年（65％）下降8個百分點；台灣投資人僅16％表示「舒適」，七成（70％）感「勉強平衡」與2024年相當，持續較其他亞太地區悲觀。

儘管亞太區內生活成本趨升壓力上升，39％受訪者今年以來增加投資，特別是澳洲（53％）及新加坡（44％），台灣（39％）則與平均值相當；區內僅19％表示減少投資，台灣投資人減少投資者達24％，不僅高於平均且為區內比例最高。

富達國際表示，股票(67％)仍是最受亞太區投資人偏好的金融產品，其次為定期存款(60％）和保險(57％）。大部分亞太區投資人年初迄今累計投資回報為正報酬，澳洲、大陸和新加坡投資人回報尤其高於區內平均，台灣投資人回報則相對較低。此外，亞太區投資人行為明顯受到2025年以來的市場波動影響，47％表示經常檢視個人投資組合。

富達國際台灣區負責人暨富達投信董事長李少傑指出，此次調查顯示亞太區投資人面對2025年以來市場波動，展現出多元且各異的應對態度。樂見越來越多投資人選擇在震盪中尋找機會、積極加碼而非立即減碼。雖然市場波動難免影響投資人情緒，但更重要的是理解波動是投資過程不可或缺的一環。

李少傑進一步表示，就歷史經驗顯示，市場調整往往提供具吸引力的進場時機，特別有助於長期投資者爭取更高的潛在報酬。此外，透過多元化的投資組合，投資人能更有效掌握不同市場週期的機會。儘管多數亞太區投資人仍偏好本地市場，建構全球化的投資組合將有助分散地區風險，並在市場波動時爭取較理想回報。