標題: 大陸壓境 PChome詹宏志嘆「台灣電商苦日子來了」連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002757-260410網家（8044）25日舉辦股東會，董事長詹宏志以其經營電商20~30年經歷分析目前電商產業市況，認為近來拚多多、淘寶等中國跨境電商因輸美碰到美國貿易戰波及，將大量在大陸內部無法消化的商品轉進台灣以及日、韓、東南亞市場，變成亞洲甚至全世界電商的災難。詹宏志為此為2025年台灣電商產業發展趨勢，定調為「台灣電商的苦日子來了」 ，並認為中國跨境電商壓境，將在台灣掀起一波資本戰。

詹宏志表示，網家2025年營收將持續放大，也會引用新服務改變體質，並引進新商品讓營收轉正可以持續，獲力能力是很大挑戰，主要因為境外競爭者增加，但不見得是壞消息，表示國外電商看好台灣市場，肯定台灣基礎設施安全完備，包括金流安全，物流效率很高也是全世界少見，不只提供宅配還有超商取貨，且台灣電商整體秩序良好、這部份並非全世界都如此。

詹宏志說，目前電商占台灣總體零售銷售額占比約16%~17%，這在網路發展國家不算高，表示未來發展空間還很大，所以吸引境外電商進入台灣市場，加上又是成長型市場，外國電商花錢來獲客，不是壞消息。

但是，大陸跨境卻不是如此，中國跨境電商是在不得以只好往外擴散情況下進入台灣市場。詹宏志說，過去大陸電商重心在美國，去年大陸電商因進入美國市場受挫，只好往外擴散至日、韓、東南亞、台灣，不僅造成日、韓電商業者叫苦連天，東南亞電商業者也很慘，加上不一定有長期經營的打算，所以就像泰國報導說「中國電商清倉」，造成整體電商經營環境更加辛苦，加上全球經濟環境有挑戰而導致消費保守。

「2025年電商是苦日子」，詹宏志說，這或許是短暫的價格破壞，整體來看，台灣電商基礎環境是好的，未來OMO新服務「會有實驗性發生」，25年的挑戰是，價格競爭不會立即離開，必須小心翼翼的度過亂流，在成本上必須小心、步步為營。

詹宏志以其在電商20~30年經驗，提到這波跨境電商進入台灣打資本戰也曾在過去發生，過去eBay、 Yaoo也曾挾不對稱資本來台，但都是透過合理資本方式來台、希望做出可長可久的事業，蝦皮亦曾用大量虧損方式來台爭取市占，如果是意識到純資本戰，就不是業務做對什麼就可以度過風暴 ，所以，eBay當年在韓國面對酷澎競爭時，直接把eBay在韓國的公司賣掉，就是eBay體會到當時在韓國電商市場的戰爭是不合理的，所以連競爭戰都還沒有打，就直接賣掉韓國的公司。最近中國跨境電商來台，也是類似eBay在韓國碰到狀況，但台灣不是唯一，東南亞也面臨同樣挑戰。

詹宏志說，這的確會造成汰弱留強，必須經歷淘汰，業者也只得在這裡找到出路活下來，且這波攻擊及挑戰都是一波接一波，回頭看，過去台灣實體通路也經歷過，生存下來的都是從這種攻擊與挑戰走過來的。非常多的國際重要通路商進金入台灣，來了又走，包括萬客隆、大潤發、家樂福等外商，但現在只剩下Cosco。

現在電商面臨的痛苦「不是獨特的痛苦，而是大家都會經歷的」。