標題: AI需求不墜 日月光吳田玉：對台灣是夢想的時間點 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002523-260410封測龍頭日月光25日舉行股東會，營運長吳田玉會後針對美國擴產、擔任SEMI主席以及美國對大陸的出口禁令等議題受訪，強調企業在海外設廠是挑戰、商機也是分散風險的做法，有自信就是好事，沒有自信就是壞事。

近日市場傳出，輝達將與Amkor、日月光在美國增加封測產能，吳田玉指出，這個佈局主要是是美國政策以及客戶的需求，而台灣的產業是必要在美國有先進製程的佈局，過去台積電在美國布局非常成功也非常辛苦。

吳田玉指出，台積電在晶圓產業有一條龍的能力，客戶怎麼要求，台積電就會做出對應的安排，而周邊的合作夥伴，像是矽品、日月光，Amkor等，要如何配合台積電、配合美國政府、配合客戶的需求，在未來幾年希望能成形。

針對當選SEMI全球主席，對未來有無期許，吳田玉表示，擔任此職位有公司在背後支持相當重要，更重要的是產業要支持，目前業界也期望透過調和討論出共識，並談出更好的合作方向，過去擔任副主席期間，我們在談灣成立3D封裝聯盟以及矽光子產業聯盟是大家有目共睹的，未來將逐步開放給國外的客戶、廠商加入。

至於期許，吳田玉強調，必須找出台灣的強項以及短處，並在全球夥伴中找出市場、技術合作的方向，這事情不簡單，因為現在台灣在半導體製造已經到了相當高的制高點，未來需透過SEMI的平台，讓整個台灣產業鏈看到更高、更遠、更大的商業契機。

在地緣政治情勢緊張、匯率、關稅的影響下，SEMI以及台積電都預期到2030年半導體市場產值將達到1兆美元，不過吳田玉認為，保守預估是在未來10年內會達到，但目前AI還在非常初期的階段，其中包括資料中心、推理以及邊緣裝置，未來還有很多想像的空間，而台灣在AI晶片的製造以及組裝占比相當高，在這個時間點，台灣的產業鏈如何配合全球的需求乘勝追擊，對個人以及產業夥伴來說都非常興奮，因為是夢寐以求的天時地利人和。

針對部分客戶要求台灣以避險的方式生產，能不進台灣就不進台灣，也就是所謂的non China、non Taiwan，這件事在發酵的背後是挑戰也是商機，好比台積電去美國也是風險的分散。

吳田玉指出，要從正面態度來檢視，有自信心這件事就是好事，沒有自信這件事情就是壞事，因此日月光無論是馬來西亞還是美國擴張，實際上就是產業鏈，生意觸角的擴張，對台積電來說美國的封裝是高階，馬來西亞的中低階，但未來的汽車、機器人，馬來西亞廠存在相當大的商機。