標題: 12檔原型台股ETF自低點漲幅逾3成 這檔漲38％居冠 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003664-260410隨著以色列與伊朗陸續宣布停火，地緣政治風險緩解，昨日亞股普遍反彈，台股也上演慶祝行情，加權指數大漲456.74點，強勢收復22,000點整數關卡。今日台股續受Nasdaq 100指數創高激勵，開盤一度大漲逾200點。回顧自4月對等關稅政策引發崩跌以來，台股這波反彈盤勢由電子族群領軍反彈，截至昨日收盤為止，共有12檔原型ETF漲幅逾三成，幾乎清一色與AI、半導體、電動車相關，其中以中信小資高價30 ETF（00894）累計上漲38.34%居冠。

法人指出，近期AI題材再度發燒，市場聚焦輝達次世代AI伺服器GB200進入量產出貨，台灣「散熱雙雄」奇鋐、雙鴻作為伺服器散熱關鍵供應商，營運動能同步升溫，法人看好其2025年營收有望再創新高。

此外，AI晶片高頻寬傳輸需求也帶動創意、世芯-KY等ASIC設計公司訂單暢旺，上述企業皆為00894成分股，也成為推升00894表現的重要動能。

中國信託投信表示，00894的選股邏輯重視「股價高＋體質佳」，並非單純追逐價格，而是挑選能在高研發、高毛利產業中脫穎而出的台灣之光。這些高價股之所以高價，正因市場長期看好其技術優勢、商業模式與全球競爭力。

相較於以市值為權重、偏重台積電等大型權值股的ETF如0050，00894屬於主題型ETF，提供投資人高成長導向的配置選擇，尤其適合看好AI及半導體產業長期趨勢的投資人。小資族透過定期定額方式，也能輕鬆參與一籃子高價股的成長潛力。

中國信託投信指出，在全球邁入AI與高效運算浪潮的新時代下，擁有創新能量的科技企業將扮演關鍵角色。投資人可透過定期定額科暨主題ETF，不但能以低門檻布局高價績優股，亦能把握科技轉型驅動下的長線成長機會，是現階段資產配置中不可忽視的關鍵拼圖。