標題: 美伊達成長期和平協議？ 川普特使：很樂觀 - 國際連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625003336-260408在美國總統川普強力介入下促成的「以伊停火」雖然脆弱，但似乎能在周三繼續撐下去。前一天，以色列和伊朗都宣告這場「12日戰爭」已經結束......至少目前如此。

以色列和伊朗都宣布在這場戰爭獲得勝利，儘管美國在上周末直接加入以色列空襲伊朗的行動，川普並宣稱這次行動「徹底摧毀」了伊朗的鈾濃縮設施。

川普的中東特使魏科夫（Steve Witkoff）在美東時間周二晚間表示，美國和伊朗之間的談判「相當樂觀」，華盛頓對達成一份長期的和平協議充滿希望。

魏科夫在接受Fox News節目訪問時表示，我們已經在和對方協商，不僅是直接對話，也透過一些參與者傳話。我認為這些對話相當樂觀。我們對能夠達成一項重振伊朗的長期和平協議充滿希望。他並表示，現在我們要與伊朗人坐下來達成一項全面的和平協議，我非常有信心我們能夠實現這個目標。

根據伊朗官媒報導，伊朗總統佩澤斯基安（Masoud Pezeshkian）已經告訴沙烏地阿拉伯王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman），德黑蘭已準備好解決與美國的分歧。

川普在美東時間周一（6月23日）晚間宣布以色列和伊朗已同意全面停火。數小時之後，在美東時間周二凌晨，川普、伊朗和以色列都宣布停火生效。

此前媒體引述白宮官員報導，在美國上周六對伊朗核設施發動攻擊後，川普總統要求立即與以色列和伊朗進行協商。他告訴團隊：我們和伊朗人通話吧，把Bibi（納坦雅胡的暱稱）找來，我們要來實現和平了。

白宮高層透露，川普總統在美東時間周一晚間與以色列總理納坦雅胡通話，並促成了以伊停火。美國副總統范斯、國務卿盧比歐和中東特使魏科夫，都參與這次與伊朗的直接與間接協商。