標題: 集保股東會 林丙輝連任董座 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000131-260202集保結算所24日召開114年度股東會，並進行第13屆董事及監察人改選，選出七席董事與三席監察人，會後召開董事會推選林丙輝擔任董事長，並聘任陳德鄉為總經理，持續推動公司治理與永續發展，強化公司經營。

林丙輝表示，台灣已晉升全球前十大資本市場，活絡的市場發展須有穩定、安全的後台支撐，在金管會指導及各市場業者支持下，集保在股票、債券、票券、期貨、基金及跨境保管等多元業務持續增長，並持續強化資安韌性及透過多樣化創新加值服務，提升投資人數位體驗，促進作業效率。

集保結算所股東會上並承認113年度合併營收達123.7億元，EPS為10.09元，年成長達45％，並通過每股配發現金股利3元與股票股利3元。

林丙輝強調，集保橫跨資產管理服務價值鏈的前、中、後台服務，將全力協助金管會亞洲資產管理中心政策，致力提升資產管理服務的質量與效率，並深化AI應用場景與鏈結國際合作夥伴，打造亞洲一流的金融基礎建設，持續以「創新」與「永續」二大發展主軸，推進五大策略方向，包括建構關鍵樞紐金融後台、打造全方位基金服務生態系、擴展金融科技創新應用、布建韌性智慧資訊堡壘、實踐ESG轉型。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：