標題: 《半導體》外資看旺信驊！目標價狂升至5500元、重申買進 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002432-260410亞系外資指出，全球伺服器市場需求持續回溫，尤其美國與中國的雲端服務供應商（CSP）對一般伺服器拉貨動能明顯轉強，加上AI伺服器需求熱度不減，預估這波強勁動能將延續至2025年下半年。信驊因此受惠顯著，第二季營收預估季增8%，較市場共識高出約10%；第三季也預計續增4%，主因全球CSP對一般伺服器的需求仍在升溫。整體而言，外資將信驊2025年全年營收預估上修至較市場預期高出8%的水準。

在AI伺服器部分，外資指出，超大型雲端業者（Hyperscaler）對AI專用晶片（ASIC）的資本支出比重，將由2023年的2%大幅成長至2027年預估的14%，推動ASIC市場年複合成長率（CAGR）高達96%，顯著優於AI GPU的47%。隨著每台AI ASIC伺服器對管理控制晶片（BMC）的單位資本支出下降，信驊可望因BMC滲透率提升而直接受益。此外，下一代BMC產品AST2700單價較現行AST2600高出逾50%，並預計將導入NVIDIA下一代Vera Rubin機架，進一步推升價格動能。

外資進一步指出，ASP成長將是信驊2026至2027年的主要成長推力。根據先前5月發布的報告，信驊已重新取得美國主要CSP如Microsoft的市占，並將拓展至採用Intel Oak Stream平台的其他雲端大廠，預期自2026年底起，有望主導美國前四大CSP伺服器的BMC市場。隨著BMC與BIC（Baseboard Interface Controller）市占提升，加上AST2700帶來超過五成的ASP成長，信驊將具備長期成長動能，預估2025至2027年營收年複合成長率可達28%。

在投資建議方面，亞系外資重申「買進」評等，並將信驊目標價由4,100元大幅調升至5,500元。預估2025與2026年每股盈餘（EPS）各上修約5%，淨利預估則分別較市場共識高出7%與8%。外資並表示，信驊2024至2027年EPS年複合成長率預估達32%，遠優於2019至2023年僅2%的成長水準，反映公司進入加速成長階段。