標題: 金管會兩階段推TISA7月上路 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000120-260202TISA制度

金管會規劃推動TISA（台灣個人投資儲蓄帳戶）制度，將分為兩個階段進行。預定參與的金融機構名單和基金檔數，將於6月30日由台灣集保結算所公布，7月份正式上路，讓民眾開立TISA帳戶。據了解，銷售機構共有11家，基金可能上線10檔以上、最多不超過22檔。

金管會證期局副局長黃厚銘指出，第一階段目標是建立基礎制度與鼓勵國人開立專屬TISA帳戶，協調金融機構讓利予以優惠，如在限定額度內，透過基金經理費與手續費減免等誘因，吸引國人提早長期理財。

費用優惠的提供有兩項核心誘因，一是定期定額連續24個月可享申購手續費0％；二是基金經理費需低於1％，目前市場行情1.8％左右。但TISA制度採定期定額投資機制，並以連續24個月為持有優惠的門檻，若中途停扣或贖回該基金，將喪失該基金的優惠資格，並需等待6個月後，才能再次針對同一基金重新申購，或於不同平台申購同檔基金。

實務操作上，黃厚銘說明，投資人可於不同銷售機構分別開設TISA帳戶，每家限一戶，但整體開戶數並無限制。然而，各家銷售機構能提供的TISA基金商品數量與標的，不盡相同，須依照該銷售機構與基金公司間的合作情形決定，相關名單將於6月30日由集保公布。

第一階段共有三大重點，一是協助國人建立個人長期投資帳戶；二是財政部同意配合宣導個人投資理財租稅優惠，透過現有股利所得定額抵稅之稅負優惠；三是提供各種投資工具鼓勵長期投資。

與日本NISA不同之處在於，TISA無法爭取到更多稅負優惠，遭外界質疑，對此，黃厚銘強調，現行證券交易的資本利得已免稅，股利所得可選擇併入綜所稅後，5％免稅上限8萬元；或不併入綜所稅，採稅率28％分離課稅。至於債券的利息所得採分離課稅10％。

第二階段著重在跨部會爭取新增政策性稅負優惠，金管會將持續與財政部協商，爭取新增優惠，包括可能整合第一階段的TISA專戶資料，以建構更完整的長期投資機制，目前第二階段具體內容尚在研議中。未來政策對稅負優惠是否擴大，需與財政部協商，並視第一階段成效而定。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：