標題: 中東緊張威脅通膨 拉加德示警 - 財經要聞連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250625000102-260202歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）演說指出，歐洲經濟近期因全球政經局勢不確定性而有放緩風險，但她強調歐央有充分能力因應。她也對中東緊張加劇帶來的通膨風險示警，同時敦促歐洲議會加速推動數位歐元立法。

拉加德23日出席歐洲議會聽證會發表談話指出，高關稅及歐元走強料會抑制出口，高度不確定性拖延投資決定，歐元區經濟活動近期有放緩風險。但她強調ECB能妥善應對全球政經動盪局勢。

拉加德表示：「在目前的利率水位下，我們相信能妥善因應未知的環境。尤其當前局勢極為混沌不明，我們的做法是仰賴數據、逐次開會討論，來決定適當的貨幣政策立場。」

ECB本月稍早第八度降息，歐央官員考慮是否繼續調降借貸成本。拉加德6月初曾鬆口，降息循環接近尾聲，但部分決策官員仍認為，若經濟持續疲弱，不排除進一步寬鬆支撐經濟。

拉加德也對中東衝突升級提出警告，若相當比例的能源供給，因荷姆茲海峽封鎖而受阻，恐引發通膨「第二輪效應」，受影響的不光是能源價格，恐擴及更廣泛的價格層面。她說，「這是我們必須非常審慎監控的風險來源。」

拉加德也提到，自美國總統川普大打關稅戰，美元因市場信心動搖走弱後，給了歐元提升全球地位的機會。

拉加德同時呼籲歐洲議會，加速推動數位歐元立法，建立立法框架為正式發行數位歐元鋪路。她強調數位歐元是歐洲戰略自主的關鍵，也是為了競爭，美國國會甫通過與美元掛鉤的穩定幣法案。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：