標題: 《產業》LOT產業聯盟成立 共築台企智財防護網 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001128-260410俗稱「專利蟑螂」的不實施專利實體（NPE）不生產、不研發、不提供商品或服務，商業模式為收購專利，向廠商收取高額權利金。其興訟成本極低，但對被告企業而言，造成的營運威脅與訴訟成本負擔巨大。

全球產業近年來面臨的NPE訴訟風險激增，據創智智權研調顯示，台灣企業2022～2024年的海外專利侵權訴訟中，高達7成為NPE主動提出。對此，LOT聯盟是國際防範NPE的有效防禦策略，包括Google、Dropbox、Canon、SAP、Red Hat等科技大廠都採用。

經濟部產業技術司運用科技專案支持工研院研發及布局專利，積極強化台灣產業智財防護，此次工研院與企業共同成立LOT產業聯盟，透過完善的專利防禦機制，構築台灣智財聯防網路，積極因應NPE風險並提升全球競爭韌性。

「LOT產業聯盟」聚焦台灣科技業在全球價值鏈的關鍵利基，涵蓋半導體製程、IC設計、行動與寬頻通訊、電腦硬體架構、智慧電子產品及其周邊應用等領域的專利技術。為兼顧技術特性與市場彈性，聯盟採半導體、資通訊（ICT）兩大技術領域分流管理。

「LOT產業聯盟」會員可依自身研發與專利布局擇一或同時參與，加入聯盟後可即時獲得NPE訴訟防禦、共享跨產業專利資源、節省高額訴訟與和解成本，並藉由聯盟平台掌握專利情資與風險預警，強化供應鏈整體韌性。

工研院法務長兼技術移轉與法律中心執行長王鵬瑜表示，LOT產業聯盟機制有三大特色，首先為不干預企業間的商業競爭，其次只在專利轉讓給NPE時啟動授權、不會削弱專利自主運用價值，最後是授權不涉及技術揭露或商業機密。

王鵬瑜指出，透過LOT產業聯盟，可將廠商的專利戰力升級為產業聯防體系，不必單打獨鬥，更同步保護供應鏈上下游，強化台灣在全球技術競賽的話語權。未來將進一步與國際類似組織、大廠建立合作關係，為台灣企業爭取更大範圍保護，創造多元運用專利商機。

工研院此次邀請台積電、日月光、力成、矽品、世界先進、技嘉、智易、微星、新應材、欣興等近20家半導體、資通訊與印刷電路板（PCB）重量級企業支持「LOT產業聯盟」，首波可望匯聚逾15萬件有效專利，由台灣廠商與科研機構共築跨產業「智慧財產防護網」。

工總常務理事暨電電公會副理事長許介立表示，「LOT產業聯盟」為台灣共築首座跨產業「智慧財產防護網」，使企業有效降低營運風險與成本，可將資源聚焦於技術發展市場開發，強化企業整體競爭力。聯盟誠摯邀請更多國內外企業參與，為產業構築堅實智權護盾。