標題: 美股、美債大崩潰？81歲「債券天王」最新預測超驚人連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001701-260410美股、美債後市受到關注，知名「債券天王」格羅斯（Bill Gross）於社群平台分享自身看法，格羅斯認為，美債可能會出現小熊市，美股則受惠於人工智慧熱潮走高，但股債市目前都不會出現劇烈的波動。

綜合外媒報導，美國總統川普強化美國優先政策，以降低貿易逆差為由，對全球發動關稅戰，引發金融市場出現巨震，數次出現股債雙殺的危機，近期則受到中東地緣政治升溫干擾，後市看法多半保守。

格羅斯認為，由於美國財政赤字增加，且美元走弱，通膨指數居高不下，10年期美債殖利率很難跌破4.25%，美債可能會陷入「小熊市」，從過往經驗來看，10年期美債的殖利率通常較消費者物價指數（CPI）指數高1.75%，因此合理殖利率是4.25%。

美股反而有機會迎來「小牛市」格羅斯表示，股市受到人工智慧趨勢主導，會繼續反映1至2%的經濟成長。格羅斯強調，目前股市與債市都不會出現劇烈波動。

81歲的格羅斯是著名投資家，也是知名投資集團PIMCO的共同創辦人，目前身價約17億美元（約新台幣500億）格羅斯曾經是不可一世的債券天王，已於2019年退休。

相較之下，暢銷理財書《富爸爸，窮爸爸》作者羅伯特·清崎（Robert Kiyosaki）的看法就非常極端，多次警告美元資產將陷入崩潰，投資人應該持有黃金、白銀與比特幣，甚至狠嗆「現在還抱著美元與債券的人，最後只會成為輸家。」