標題: 《基金》6月海外ETF 3族群扮反攻急先鋒 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625002264-2604106月份表現最好的海外ETF是第一金太空衛星(00910)，股價累計漲幅達8.34%，位居海外ETF領先群。00910追蹤的是Solactive太空衛星指數投資，Solactive太空衛星指數囊括30檔太空衛星關鍵企業個股，成份股採均權配置，上半年新納入成份股涵蓋高題材價值與成長潛力標的，例如23日大漲逾15%的Blacksky Technology，該公司主要從事高頻地理偵測，及智能影像分析，受惠軍事國防需求大增。

此外，6月底可望正式納入Russell 1000指數中的AST SpaceMobile，也是目前第一金太空衛星成份股之列。AST SpaceMobile近期與美國太空發展局簽署委託新一代衛星及為美國太空軍提供戰略通訊，同時將在今年內執行高達5次衛星發射，涵蓋20至25顆衛星，首批升空時間在今年7月。由於即將納入美國主要中型股指數，可望為個股帶來被動投資資金流入的動能。

儘管中東戰火將暫歇，地緣治避險情緒仍高。第一金太空衛星(00910)經理人曾萬勝指出，各國政府與軍事行動高度重視衛星通訊技術，整體太空衛星產業受惠政府訂單大幅成長、衛星發射計畫推進，商業通訊合作題材等催化作用，不少太空衛星個股獲得分析師上調股價預估，並將有被動投資資金流入等，預料下半年太空衛星股價成長動能受期待。