標題: 1分鐘讀財經》日本打死抗川普25％關稅 怕重演「30年前悲慘惡夢」 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250625001211-260410小編今天（25）日精選5件國內外重要財經大事。日本經過多年努力，即將爬出「失落的30年」泥沼，且正大張旗鼓在大阪舉辦世博會，為擺脫經濟停滯再加把勁。然而，就在世博會開幕前兩周，美國總統川普的對等關稅大刀落下。更折磨人的是，日本最重要的汽車產業也遭到川普加徵25％關稅。

【1】日本硬頸抗關稅 怕重蹈失落30年

第一時間，日本首相石破茂以「國難」形容此一難題，且採取不屈服態度與美國啟動數輪談判。政治大學日本研究碩博士學位學程教授李世暉表示，汽車業在日本一年創造約550萬個工作機會，一旦出問題，例如生產線外移，產業界與民眾對自民黨的信任將大幅降低，這也是日方無法對美讓步的原因之一。

【2】台積電3奈米FinFET 三星2奈米恐難敵

市場近期盛傳三星將押注資源發展2奈米，預計最快明年於美國德州廠率先導入2奈米製程，企圖彎道超車台積電。半導體業界透露，三星目前以GAAFET打造之3奈米，約為目前競爭對手4奈米FinFET水準，研判2奈米效能恐怕不如台積電最後也是最強一代之3奈米FinFET。尤其台積電再針對3奈米發展更多家族成員，包括N3X、N3C、N3A等應用，未來仍會是主流客戶之首選。

【3】作帳行情啟動 集團股衝鋒

受惠以伊停火消息帶動，台股24日上演強勢反彈走勢，催動集團季底作帳行情，神盾、鴻海、華新等子弟兵多檔亮燈表態，華碩更以身作則，尾盤爆出逾4,000張大量，強拉股價直奔745元漲停、單日大漲67元，創27年來新高，集團股全以上漲收市慶祝，鴻海集團股也全數收紅，一同吸引市場目光。

【4】鮑爾國會作證：降息不急

聯準會（Fed）主席鮑爾24日起一連兩日赴國會作證，為連續四次例會按兵不動辯護，強調聯準會致力確保關稅引發的一次性物價上漲，不會演變成「持續的通膨問題」。聯準會目前沒有降息的原因是因為內、外部經濟預測都預示，今年通膨將出現顯著上升。

【5】川普警告以色列 不准再炸伊朗

美國總統川普23日透過社群平台宣布，以伊已同意全面停火，隨後以色列總理尼坦雅胡和伊朗國營媒體均宣布雙方停火。但在川普宣布促成以伊停火幾小時後，以色列指控伊朗違反協議發射多枚飛彈，儘管伊朗否認發動攻擊，但以色列已下令軍隊攻擊德黑蘭作為回應。