標題: 小建商危機2／年薪未達150萬辦新青安被勸退 銀行潛規則你看懂了嗎？
連結: https://money.udn.com/money/story/124480/8813540?udnredirection

本文共1166字

經濟 VIP 文章限時開放

近期傳出台中一名男子符合新青安資格，但向公股銀行申請房貸時，卻遭銀行以「年薪未達150萬元」退件。消息傳出，許多年輕人上網詢問，新青安現在這麼難貸嗎？銀行可以這樣做嗎？為什麼要這樣做？

難！搶新青安猶如搶演唱會門票

台灣房屋集團趨勢中心資深經理陳定中表示，新青安為政策性優惠貸款，申貸資格比一般民間銀行方案嚴格，需借款人、配偶及未成年子女名下都沒有自有住宅才能申請，但即便符合申請資格，也不見得一定能辦到貸款。

就像上網搶江蕙演唱會門票一樣，即便進了網頁，也不保證一定能買到票，所謂符合資格，只是可申請，但會不會給好的貸款條件以及是否放貸，仍是銀行說了算。

他表示，銀行對於房貸授信，都有一套內部審核的標準，即便申辦新青安，也一樣會審核，甚至由於新青安申辦者，相對財力不足，銀行更會加強審核。

馨傳不動產智庫執行長何世昌也提到，近期新青安核貸件數萎縮，不是首購族消失了，而是很難貸；如果連新青安都很難貸，這時候房貸市場出現很多「怪事」也就不足為奇，例如貸新青安要搭配購買房貸壽險，辦理一般房貸得購買債券、基金等其他理財型商品，這些做法已經偏離政策初衷，「我覺得，消費者權益被犧牲了」。

深度內容中心／製作

銀行潛規則多 收支比全面拉高

市場人士解讀，現在和之前較大的不同是，之前房市熱絡，違約風險低，公股行庫只針對擔保品條件、申貸人是否有固定收入等進行查核，但隨著房市反轉，風險升高，加上房貸瀕臨滿水位，銀行開始要求收支比，而且大幅提高比率。

所謂收支比，是指借款人月收入和月支出的比例，其中支出包括房貸、最低生活費、信貸、信用卡分期等。

高源不動產估價師事務所所長陳碧源表示，之前收支比大約1.4倍，就可以貸到8成，現在很多都拉高到2倍。以新青安貸款1000萬來算，房貸加上生活費，一個月支出約5~6萬元，收入要2倍，等於月薪要10~12萬元。

再乘12個月，也就是年薪約要120萬元到140萬。台中男子被要求「年薪150萬」，可能就是銀行依收支比計算出來。

台灣房屋趨勢中心執行長張旭嵐表示，從去年中至今，房貸申辦卡關已累積許多民怨，本周的央行理監事會議是否會調整信用管制政策，讓行庫有更大的放貸彈性，將是後續房市的觀察重點。

中央大學經濟系教授徐之強則認為，幸虧央行去年有實施信用管制措施，如果去年下半年沒有管，房市會一直熱下去，民眾就繼續開槓桿，「今年經濟不確定因素那麼多，大家槓桿一直開，萬一發生問題時，就真的救不起來了」。