標題: 面板級封裝大進擊！FOPLP 有何重要 台積電、日月光搶著做？
連結: https://money.udn.com/money/story/5612/8828775?udnredirection

本文共939字

經濟 VIP 文章限時開放

先進封裝風向轉，扇出型面板級封裝（FOPLP）可望接棒CoWoS，成為未來AI晶片封裝新主流，包含晶圓代工龍頭台積電（2330）、日月光（3711）、力成（6239）、群創（3481）、SpaceX全都要做，業界指出，主要就是看好FOPLP能增加大尺寸AI晶片產量並降低成本。

以台積電來說，該公司的扇出型面板級封裝技術規格，第一代版本將採用310mm×310mm，比先前試做的510mm×515mm小，現正於桃園興建試產線，最快2027年小量試產。

業界分析，相較傳統圓形晶圓，面板級封裝技術可用面積更大，台積電為嚴格控管品質，決定先採用略小的基板。

各家廠商摩拳擦掌 提早布局

日月光投控在扇出型面板級先進封裝布局超過十年，去年投入2億美元採購設備，將在高雄廠建立產線，預計今年下半年設備進駐，年底前進行試產，明年開始送樣進行客戶認證，未來日月光集團將在先進封裝領域強化競爭力。

力成說，公司面板級扇出型封裝已小量出貨，並有重量級客戶的高階產品進入驗證階段，該客戶使用2奈米製程的高階系統單晶片（SoC），搭配12顆HBM（高頻寬記憶體）晶片，使得整體封裝成本高達25,000美元，堪稱是目前業界少見的超高價值封裝設計，公司看好未來先進封裝對於營運貢獻可望逐年增加。

投入FOPLP八年的群創董事長洪進揚強調，FOPLP產品已獲客戶驗證，2025年將大量生產。洪進揚看好AI熱潮將推動高階晶片需求，FOPLP能增加大尺寸AI晶片產量並降低成本，群創將與合作夥伴共同滿足高階晶片需求。

群創在FOPLP的Chip First（先晶片）技術方面，可協助客戶縮小晶粒的尺寸大幅度降低成本，並維持高密度的I／O腳數，同時降低整體的封裝厚度，以滿足手機與行動裝置愈趨嚴苛的厚度要求，非常適合應用在NFC Controller、Audio Codec、PMIC、Connectivity通訊晶片的先進封裝技術。

根據群創揭露布局FOPLP三項製程技術藍圖，分別是今年率先量產的先晶片（Chip First）製程技術優先。其次，針對中高階產品的重布線層（RDL First）製程，可望於一至兩年內導入量產。至於技術難度最高的玻璃鑽孔（TGV）製程，將與合作夥伴共同研發，估計尚需兩至三年時間才能投入量產。