標題: 紐約大學教授：有錢人都在默默堅持的3個致富習慣
連結: https://money.udn.com/money/story/12040/8818867?udnredirection

本文共2393字

編按：作者是紐約大學史登商學院教授，是快速竄升的跨世代意見領袖。他創立過九家公司，活躍於創業圈；他每週發送電子報《不留情／沒惡意》（No Mercy / No Malice）、觀點犀利的podcast「The Prof G Pod」日日更新，每週觸及全球數百萬人，是少數在學界與公眾領域都具備強大影響力的實踐型知識創業家。

作者： 史考特・蓋洛威

關於職涯、財務和投資的建議，我們從來不缺。在書架、網路以及社交與家庭聚會上，這類忠告到處都是。但如果不化為行動，再多的忠告都毫無意義。你的目標與行動之間的落差，可以相當真實的反映你未來在情感與財務上的成就。

多運動，沒得商量

我能給你的最重要的財務建議，跟財務沒有直接關聯：多多運動。這是全面提升短期與長期生活品質最有效的方法。

我認識許多高效人士，有些人習慣早起，有些是夜貓子，有些人辦公桌面永遠整齊乾淨，有些則是不拘小節的天才，有些內向，有些外向—但這些人最普遍的特徵，是他們都非常重視運動。科學研究也支持這一點。找一種你喜歡的運動吧，投資運動絕對值得，還可以為你賺到健康和生產力。

運動能讓你把你花掉的時間賺回來，因為你會變得更有精神、心情更好，也更能投入工作。在住家附近快步健走、爬山，都可以達到效果。如果你已經有一段時間沒有運動，最好從快步健走開始。走的速度要快到心跳速率提高，這可以讓你擁有清晰的頭腦，改善你的心情。

我喜歡短時間的高強度運動和舉重，阻力訓練可以改善心情和記憶力，對健康有長遠的好處。運動讓我更有自信，覺得自己很強大。（我以前會說，你最好讓自己變得強大到走進一個房間時，應該要覺得自己有能力打倒並吃掉房間裡任何一個人。有人跟我說這個說法太激烈了，會嗎？）

打造廚房內閣

經營職涯的過程中，為自己打造一個廚房內閣，這些人要能夠使你進步，同時也要確保你腳踏實地（因為他們會對你說真話）。他們應該是你信任的人、真心為你想的人，也是敢在你失去判斷力的時候告訴你實話的人。你的廚房內閣，就是在你需要職涯建議，或是在事業或私人問題上需要決策、想聽第二意見，或是單純想測試想法是否可行時，都可以去找的那一群人。

廚房內閣的成員最好本身是聰明、經驗豐富的人，但那不是這些人能帶給你最主要的價值。這群人最大的價值是：他們不是你。你很難從瓶子的內部讀到酒標上的文字，身在其中有時很難看清全局。你的廚房內閣可以提供你無論再聰明或努力都無法自給的東西：一個不同的觀點。

尋求他人的建議不代表你必須照單全收。建議最有價值的部分，通常不是指引你該怎麼做，而是對方問你的問題——那些能夠壓力測試你的思考過程的問題。即使在我最自私的時期，我依然非常看重別人的建議（不一定會聽從）。我有一個口袋名單，都是我信任、也了解我的人，他們會告訴我真話、而非我想聽的話。

一些最有價值的建議不是告訴我該做什麼，而是不該做什麼。我這輩子做過太多蠢事，但也因為有人在關鍵時刻對我說：「欸，也許……不要這樣吧。」讓我逃過了好幾次堪比十五輛連環車禍的災難。

跟有錢人做朋友、學會聊錢

從小，我們就靠模仿在學習。我們的潛意識一直在觀察我們周遭的人做了什麼，然後學著照做。結論顯而易見：你要為你的潛意識尋找最好的學習榜樣。人類是極為擅長模仿的動物，這也包括我們面對金錢的方式。78％的年輕人表示他們會有意識的模仿朋友的理財習慣。我猜實際的數字可能接近百分之百。

兩千年前，哲學家塞內卡就寫道：「多親近那些能使你變得更好的人。歡迎那些你能幫助他們變得更好的人。」這是我比較有爭議的建議之一，那就是你也應該優雅地放下阻礙你前進的人際關係。這個推論往往會激怒人們。我想說清楚，我不是建議你跟小時候的所有死黨絕交，或是只憑某人的財力就與他斷絕往來。長久的關係有無法取代的價值，真正的友誼是珍貴的禮物。

但令人難過的事實是，過去堅固的友情也有可能變得有害。不是每個人都能跨越不成熟的行為和只拿不給的自私態度，幾乎每個人都有這樣的朋友。那不是你該模仿的行為，你也沒有義務要與某人為伍，只因為你們恰好是高中同學或曾經是同事。

找到有錢人、與他們交朋友，你可以模仿他們的致富與生活的方式。這點很重要，特別是如果你跟我一樣，在不太有錢的環境中長大，也沒有很多機會接觸錢。有錢人通常會認識其他有錢人，這個人際網絡是無價的。人們通常太過強調人脈的重要性，人脈通常無法彌補能力或努力的不足，但它確實能增加你運用能力與努力的機會。

但也要小心，當你的有錢朋友談到他們的投資時，你要保持警覺。人們通常更喜歡談論成功的經驗。所以聽別人聊投資話題時，你很可能會覺得自己是唯一投資失利的人。學習別人的成功經驗，但心裡要知道他們也有輸的時候。

養成習慣，跟你認識的人聊錢的話題。有錢人（與老闆）總是說我們不該談論錢，因為那不禮貌。鬼扯！無論我們有沒有選擇，我們都活在資本社會，而金錢就是這個社會的作業系統。當然，有錢人不希望別人談論錢，因為這樣其他人就會更懂理財。音樂家會談音樂，程式設計師會聊程式設計，打高爾夫球的人會聊高爾夫球（而且真是沒完沒了）。

無論你喜不喜歡，我們每個人都是某種資本家，所以我們為何不敢聊錢？你會收集到關於收入的資訊，修正你的節稅策略，比較自己與別人的預算，壓力測試你的緊急應變計畫。把談論錢變成家常便飯，你就會愈來愈擅於理財。

本文節錄自天下雜誌出版的《蓋洛威教授的人生財富課》

作者：史考特・蓋洛威 Scott Galloway

紐約大學史登商學院行銷學教授，也是創立過九家公司的連續創業家。著有《四騎士主宰的未來》等暢銷書，也曾任《紐約時報》、加州大學柏克萊分校哈斯商學院等組織的董事會成員。蓋洛威是快速竄升的跨世代意見領袖，他的podcast節目「The Prof G Pod」與「Pivot」、電子報《不留情／沒惡意》（No Mercy / No Malice），以及YouTube頻道每週都觸及全球數百萬人。