標題: 美國中概「妖股」腦再生科技年內漲超500倍 是真有實力還是在風口上的豬？
連結: https://money.udn.com/money/story/5604/8826296?udnredirection

本文共2410字

經濟 VIP 文章限時開放

近期一家在美上市的中概股「腦再生科技」引發市場高度關注，其股價16日單日漲幅達到283.12%，盤中出現多次熔斷，創下歷史新高，市值飆升至296.69億美元；該股年內累計漲超500倍，成為2025年美股表現最亮眼的「妖股」之一。其股價引爆與當前腦機接口熱有關。

腦再生科技股價開始啟動自4月30日開始，當天，其開盤價僅為0.832美元，一度大漲逾98%。此後，其股價持續上揚，直至6月16日現驚人漲幅。甚至股價最高可以到83.6美元，如果按這年初其每股0.13美元股價計算，今年以來，腦再生科技股價累計漲幅最多642倍。

腦再生科技主營中醫療法 家族企業味道濃

腦再生科技創始人兼CEO區一佳（中）透露其自幼患有ADHD和ASD，接受中醫治療超過30年，這幫助改善了他的ADHD和ASD症狀。圖取自腦再生科技官網

此前名不見經傳的腦再生科技究竟是一家什麼樣的公司？從其官網以及陸媒報導，腦再生科技是一家早期生物科學公司，於2014年在香港起步，主要運營及資產均在香港，目前員工人數為12人，其專注於研究、開發和商業化中藥，用於治療神經認知障礙和退化，特別是注意力缺陷多動障礙（ADHD）和自閉症譜系障礙（ASD）。

在2021年赴美上市之前，腦再生科技創始人兼CEO區一佳持有該公司100%股份，其主要通過在香港的子公司開展業務。區一佳透露其自幼患有ADHD和ASD，接受中醫治療超過30年，這幫助改善了他的ADHD和ASD症狀。而該中醫療法由區一佳父親（Sik-Kee Au）創立，腦再生科技中醫研究的全部基礎就是其父的中藥配方。

區一佳是投行出身，涉足房地產、科技和生物技術等領域的投資。而本次區一佳的身家一度暴漲至港幣2,777億元，排名僅次於香港首富李嘉誠。

區一佳的父親是香港一名中醫師，腦再生科技稱其在行醫期間治療了許多患有ADHD和ASD的兒童。而在開始中醫臨床實踐之前，區一佳的父親還在美國加利福尼亞州創立了一家房地產公司。

2018年，腦再生科技與區一佳的父親簽訂了戰略合作協議，其治療ADHD和ASD的方法主要來自一個基本中藥配方，而這一配方來自其父的中醫腦理論。除區一佳的父親外，區一佳的兄弟（Yat-Pui Au）也在2021年以高級副總裁的身份加入腦再生科技，目前區一佳的兄弟擔任腦再生科技首席商務官。

腦再生科技的高層領導與技術來自於區一佳的父親與兄長，家族企業意味濃厚。

腦再生科技CEO深諳資本市場之道

此外，區一佳自身也曾因集中持股被香港證監會關注。港媒星島日報報導，他曾於2000年加入軟體開發商萬達資訊，負責監督合併與收購財務及業務發展，並成功協助公司於2003年在創業板（現稱GEM）上市，股票在掛牌短短4個月內較上市價急升21倍。

不過2004年香港證監會發現，萬達當時上市配售的股份中，有約48%由區一佳的親屬認購，並在上市後數天進一步收集股份達89%，佔公司總發行股數16.27%，流通股份過度集中。而調查結果發表前，區一佳已因與公司業務方向及策略存有不同意見而離職。這顯示區一佳或許深諳資本市場運作之道。

腦再生自稱「永遠不會盈利」

而腦再生科技這樣一個家族企業現況如何？事業經營有何亮點？其實，腦再生科技的業務主要限於專有中藥配方的研究，研發費用主要包括員工工資及相關福利、辦公室租金和折舊以及與療效試驗相關的其他第三方服務。

截至2024年6月30日，腦再生科技在香港僅有12名員工。其中，4名從事研發工作，1名從事銷售及營銷工作，7名從事一般行政工作。此外，近年研發經費還處於下降狀態，2023財年至2024財年，腦再生科技的研究與開發費用分別為158萬美元、107萬美元，年減32%。

而經營也持續處於虧損狀態，截至2024年6月30日和2023年6月30日的財政年度，其淨虧損總額分別為436萬美元和606萬美元。

值得注意的是，腦再生在其2024年財報上還留下一句令人玩味的話，「我們尚未從任何中藥候選配方中獲得收入，也未申請任何監管部門的批准，也沒有分銷能力或經驗，也沒有任何已授予的專利或正在申請的專利，並且可能永遠不會盈利。」

腦再生科技小檔案

腦再生科技暴漲來自一則難辨真偽訊息

而如此號稱「永遠不會盈利」的公司為何會受到市場青睞？事實上，引爆股價跟腦再生科技官網上宣稱的中醫療法無關，而是來自於一個晶片新技術的訊息。

市場在5月9日有消息傳出，腦再生科技宣布其新一代神經調控晶片通過FDA臨床試驗審批，將與全球頂尖醫療機構梅奧診所合作，開展面向全球約1000萬患者市場的帕金森病治療研究。該神經調控晶片技術，屬於腦機接口領域的前沿方向。

這樣的消息未獲得驗證，反而讓美股市場上演狂飆。且相關訊息並未在官網現身，查閱公司官網及美股公告，皆找不到這則重要消息的蹤跡。而從公司官網介紹，很難將該公司業務與前沿晶片聯想在一起。

每日經濟日報報導，腦再生科技有關人員雖未正面答復，但表示公司的相關信息都已在官網或公告中披露，以此為準。

腦機接口的風口上 帶著腦再生股價起飛

腦再生科技謎之行情或許不在於其業務本身與公司前景，而在於市場對於腦機接口的狂熱。近期有兩項資訊對腦機接口產業而言大利多。

一是大陸國家醫保局在3月中旬印發《神經系統類醫療服務價格項目立項指南（試行）》，設立了「侵入式腦機接口置入費」、「侵入式腦機接口取出費」與「非侵入式腦機接口適配費」等三個價格項目。換言之，一旦腦機接口技術成熟，快速進入臨床應用的收費路徑已經鋪好，各地對接落實立項指南後，腦機接口醫療收費將有規可依。

二是而全球腦機接口業務獲得大筆融資，陸企階梯醫療2月完成3.5億元人民幣B輪融資，這是大陸侵入式腦機接口行業歷史上最大的一筆融資；6月初，特斯拉CEO馬斯克旗下的腦機接口公司Neuralink完成新一輪6.5億美元融資，估值接近百億美元。

一則未經驗證的訊息，加上市場對於腦機接口的前景想像與狂熱達到頂端，可能才是造成腦再生科技狂飆的核心原因。

綜合上述，腦再生科技業務可能跟腦機接口無關，只因一則未經證實的訊息，收穫了資本市場龐大的資金流。或許正驗證，在資本市場狂熱的風口上，豬也能飛。