標題: 他埋首工作25年，太太默默在蛋白區買三間房！流通主管從岳家學到的理財觀：懂花錢比會賺錢更重要
連結: https://money.udn.com/money/story/12040/8821154?udnredirection

本文共2108字

編按：作者是韓國某大型流通企業的高階主管，擁有25年企劃及銷售商品的資歷，勤奮工作希望能給家人安穩的生活。但在他努力工作一輩子，退休前兒子卻問了一句：「為什麼爸爸工作25年，還是賺得這麼辛苦？」 原來25年來，他只知悶頭工作，反觀努力充實理財知識的妻子，光靠每個月從他的薪水中領取一部分來存錢、投資，就將資產從6億增加到50億韓元（新臺幣超過一億元），還在首爾擁有3間公寓住宅。於是他開始向妻子學習「當個有錢人」（因為窮人誰都會當），並寫成文章分享到網路上，點閱數瞬間破百萬。 多數人總想從「增加收入」來致富，作者卻從只有高中肄業、後來成為大財主的岳父身上發現，想成為富翁，你得先從「擴大投資支出」開始。

作者： 鄭善容

想存錢，先懂花錢

金錢有兩種屬性：收入和支出。現在我要談談支出──從口袋裡掏出來的錢，根據花錢目的，可分成三種形態：

●投資支出：包括房地產投資、股票投資、事業、開店、銀行儲蓄等。就是把錢花在將來可以賺到錢的地方，因此需要徹底的計畫。這是為了賺取更多錢而支出的必要項目，如果可以，越多越好，有錢人都是投資支出較大。

●必要消費：買洗衣精、菜、米、衣服等生活必需品，就是因產生需求而付錢。生活中必要的食衣住行基本支出，與其一味縮減，不如精明管理。

●欲望開銷：因浪費而產生的支出。消費心理有兩種，需求跟想要。所謂浪費就是在欲望驅使下的消費，人的消費欲望相當多元，有時是為了炫耀，有時則是物欲作祟。偶爾人會因分不清需求跟想要，而不小心亂花錢。

我們必須明確區分上述三種支出形式。人總認為，有收入才可以支出，然而絕非如此。想成為有錢人，支出最重要，收入則是其次。

當我們擁有的錢較少或感到不滿意時，會認為自己沒錢。事實上，根據我們如何使用，錢可能會被存起來或消失。想成為富豪，需兼備時代、運氣等諸多因素。不過，成為小富翁只需要顧及經濟上支出。有人只靠經濟上的支出成為有錢人，舉個例子：

我身邊的小富翁代表是我岳父。他用錢方式影響了妻子。我們現在能以資產家身分處世，多虧了她。我愛著妻子，從經濟角度來看，我則非常尊敬她。因為妻子只靠我的勞動收入，就賺到許多錢。

上班族的薪水是固定的。妻子卻能把我們家的資產增加到50億韓元，全靠她用強大的意志力減少欲望和必要消費，專注在投資支出上。

岳父高中肄業，不到二十歲就務農到七十多歲。他在那個鄉下地區，是罕見擁有幾十億資產的大財主。更重要的是，現在他的資產價值還在逐年上升。其成功祕訣中，沒什麼經濟理論。我不認為岳父有今天的成就，是因知道什麼投資方法或金錢概念。

不過，即便如此，他也不是因擁有大筆收入才成為資產家。沒有投資概念，只有務農這筆不算多的收入，但他卻知道怎麼花錢。

岳父幾乎沒有浪費支出，僅維持家裡最低必要支出限度，而這筆花費也沒超過收入的10％，剩下90％全用於投資。他認為菸酒是浪費時間和金錢的東西，所以不曾碰過。透過減少消費支出，他每存下一筆資金，就將這筆錢拿去投資。投資對象包括子女、土地、牛隻。辛辛苦苦存下的錢，只用在子女教育費、購買住家周邊的土地和牛犢。

首先看他的第一筆投資──子女教育費。簡單來說，成果不差。包括我妻子在內的四個孩子中，有三人是公務員，過著衣食無缺的生活，而且個性都相當溫和，手足不曾發生嚴重爭吵。正如他在七十大壽時的感想：「感謝你們順利長大。」子女平安無事長大成人，光是這一項成果，就是報酬率最高的投資。

接著檢視第二筆投資。他的財產大部分來自土地，每當岳父存下一筆錢，就會買下附近的土地。因為他知道即使地價便宜的農村土地，也能賺到錢。每年買一點土地，現在有大片土地都屬於他，而那些土地至今還在自動幫他賺錢。投資低風險資產是創造未來收入的源頭，了解其經濟原理後，對低風險資產的投資支出起了作用。

最後一項投資是飼養韓牛。牛同時扮演累積資本的角色，現在岳父養了60頭牛。通常一隻的價格在300萬韓元（約新臺幣6萬元）以下，即使考慮飼料費用，養韓牛也是收益率在50％以上的高投資事業。這樣的投資原理，不是透過文字，而是透過身體力行習得。

雖然岳父年過七旬，還是健健康康的工作，現在家裡只剩下妻子的爸媽兩人了。他們靠水田和旱田種出來的食材解決三餐，只穿家裡現有的衣服，可以說消費幾乎為零。另一方面，牛和土地此時此刻正在自動增加資產。

他的財富不是從收入，而是從消費開始。所以，想成為富翁，先減少開支，並且規畫擴大投資支出，下一步才是增加收入。

大部分的人總想從收入尋找正確答案，而不是支出。

收入是應變數，支出則是自變數，我們應該有效利用支出這個自變數。找到屬於自己的支出方式，守住金錢。

本文摘自大是文化出版的《學會當個有錢人：上班25年的爸爸最想告訴兒子的事：努力工作頂多不窮。致富，得學會鷹眼、蛇腦、狗鼻思維。》

作者:鄭善容

綜合暢銷書排行榜第一名作家，畢業於慶熙大學食品生命工學系，獲得經營學碩士學位，並於2024年在建國大學食品流通工學系研究所完成博士課程，現正準備博士論文。

他以作家、講師、YouTuber等身分展開人生第二春。憑藉職場經歷與退休後的實際經驗，為那些在即將退休與正式退休之間徬徨無措的人們，提供建議與指導。