標題: 史上首度舊產品比最新的貴一倍 為何 DDR4 報價如雲霄飛車般衝天？
連結: https://money.udn.com/money/story/11162/8826506?udnredirection

本文共1013字

經濟 VIP 文章限時開放

短短幾周內，DDR4市場現貨報價狂飆，成為市場話題。業界歸納，三大原因驅動此波DDR4價格大漲，包含三星、美光等主要DRAM大廠加速淡出、地緣政治變動，以及業界多數產能轉換至生產DDR5、高頻寬記憶體（HBM）。

依據研調機構集邦科技（TrendForce）旗下專業DRAM報價網站DRAMeXchange於23日晚間最新報價，DDR4 16Gb（1Gx16）3200現貨價續揚4.35%，均價為12美元。相較之下，同為16Gb容量的DDR5 16G（2Gx8）4800/5600報價6.014美元，換算同樣容量的DDR4報價已比DDR5貴約一倍，是DRAM史上首度出現前一代產品報價竟比最新規格高100%的狀況。

韓系大廠鎖定新產品生產 舊一代反變更貴

業界分析，SK海力士今年首季首度超車三星，成為全球DRAM一哥，三星面子掛不住，積極衝刺HBM也無暇在去管DDR相關產品，希望能趕緊奪回DRAM一哥寶座。兩大韓系原廠加上美光等大廠鎖定DDR5、HBM等高階DRAM市場，將陸續停供DDR4，使得近期DDR4現貨價驚驚漲。

另外，最近美國有意取消三星、SK海力士等大廠大陸生產設備取得豁免引來的連鎖效應。美國傳將對台積電（2330）、三星、SK海力士大陸廠區祭出生產限制，並撤銷其取得美國技術時享有的豁免，不僅牽動台積電大陸廠區營運，三星、SK海力士更受重創，時逢當下DDR4嚴重供不應求，報價飆漲，兩大南韓記憶體廠大陸製造受阻，市場恐陷入更大的缺貨恐慌，引爆更強的追價囤料買氣。

美國對大陸半導體生產新限制，對三星、SK海力士大陸製造影響甚大，後續具有品質可靠生產的DDR3與DDR4供應更將緊俏。時逢外界預期三星、SK海力士大陸製造恐受創，加深市場追價意願，也進一步引爆更強的漲價潮。

DDR4報價水漲船高 買盤大舉掃貨

業界也說，短短幾周內，DDR4市場現貨報價狂飆。大廠陸續停供是遠因，SK海力士超車三星成為DRAM霸主，三星更無暇拓展DDR忙著搞HBM，加上最近的美國收回豁免權等多重效應下促成預期心理，在預期心理一窩蜂效應下，使DDR4現貨報價持續水漲船高。

法人指出，三星、美光將陸續停供DDR4，市場憂心後續供給不足，引發追價搶貨意願，神秘買盤大舉出手掃貨DDR4，象徵OEM／ODM廠正全力鞏固DDR4貨源，台廠方面，南亞科（2408）庫存不僅快速去化，且後續產能更被客戶預訂，預期DDR4下半年市況將延續價量齊揚格局。