標題: 整理包／以伊暫停火 台股、美股、美期指漲 油價暴跌 以伊戰爭財經影響一次看
連結: https://money.udn.com/money/story/124512/8815401?udnredirection

以色列與伊朗衝突升溫，伊朗與以色列互有攻防。伊朗強調「停火換停火」，拒絕在炮火下協商，戰火陰影籠罩波斯灣與全球市場。首當其衝油價、航運運費漲，全球經濟影響有三大劇本，事件發生正逢 Fed 決策，美、台股又如何反應？一次整理政經大事件。

以伊暫停火 市場表現如何？

以色列同意川普停火提議

美國總統川普宣布以伊停火計畫後一直未發聲的以色列政府表示，已同意川普的停火提案。

BBC與天空新聞報導，以色列總理內唐亞胡的辦公室在聲明中表示：「以色列將對任何違反停火的行為予以強力回擊。」

台股大漲

台股終場收22,188.76點，上漲456.74點，漲幅2.1%，成交量3,939.2億元。櫃買則收231.31點，上漲4.97點，台積電（2330）收1,050元，上漲30元。

台股開盤指數上漲269.46點，開盤指數為22,001.48點，早盤上漲逾400點，來到22,181.18點。台積電（2330）開盤價1,045元，上漲25元。

群益投顧表示，美國總統川普表示，伊朗將正式啟動停火，12小時後，以色列也將啟動停火，以伊戰爭可望逐漸平息。中東局勢回穩，台股時序進入投信與集團季底作帳行情，有利投資人信心回籠。台股指數失守月線，能否守穩月線為中期多空格局一大指標；選擇基本面佳個股擇優謹慎操作。

美股三大指數收高近1%

美股三大指數6月23日收漲，漲幅接近1%，標普500指數再次突破6,000點大關，因伊朗對卡達美國空軍基地的報復行動被視為象徵性的，沒有造成太大衝擊，此外，聯準會最快在7月降息的展望也帶來利多。在收盤後，美國總統川普宣布以色列和伊朗暫時達成停火協議，消息激勵美股期指上漲。

道瓊工業指數23日收盤上漲374.96點，，漲幅0.89%，至42,581.78點； 標普500指數漲57.33點，漲幅0.96%，至6,025.17點；那斯達克指數上漲183.57點，漲幅0.94%，至19,630.98點。

費城半導體指數上漲32.83點，漲幅0.63%，報5,244.30點。

油價暴跌、美股期指漲

以色列和伊朗將暫時停火消息出爐後，國際油價繼續暴跌，8月交割的西德州中級原油（WTI）期貨價格在亞洲今天盤初一度下跌5.1%，至每桶65.02美元。此前，油價在周一經歷了雲霄飛車般的走勢，布蘭特原油和西德州原油期貨周一（23日）收盤都暴跌超過7%，使得油價低於6月12日以色列襲擊伊朗前日的價格水準。

以伊暫時達成停火協議

美國總統川普宣布，以色列和伊朗已同意暫時停火。

川普在下令對伊朗核設施進行空襲幾天後，在美東時間23日下午6時左右，透過他的社群平台 Truth Social 宣布了這項以伊暫時停火消息，並表示協議由上述兩國達成。

延伸閱讀

打破沉默！以色列政府宣布同意川普停火提議

以伊停火台股早盤大漲逾400點 台積電開高25元

川普宣布以色列和伊朗暫時達成停火協議 油價暴跌、美股期指漲

美股收盤／三大指數收高近1% 川普宣布以伊暫停火 美期指上漲

美襲伊朗！台股早盤跌逾400點 台積電開低30元

台股示意圖。聯合報系資料照

台股23日開盤指數下跌295.04點，開盤指數為21,750.7點，早盤跌逾400點，最低來到21,582.11點。台積電（2330）開盤價1,025元，下跌30元。

群益投顧表示，關稅談判進展指標事件的中美貿易談判告一段落，7月9日對等關稅緩徵期屆滿、以伊戰事形成不確定性壓力。短中期大盤雖然未能排除挑戰3月初的周線原始跳空缺口下緣22,979.97點，但受阻年線震盪回弱風險轉增。美科技指數NASDAQ在6月11日中美貿易談判達成協議後，指數當日跳空開高走低，見到近期高點；以伊戰事形成負面不確定因素。環境風險偏高，擇強守技術面應對。

全球指標布蘭特原油期貨一度大漲5.7%至每桶81.40美元，西德州原油大漲4.6%。黃金上漲0.4%至每英兩3,380.72美元。比特幣早盤一度跌破10萬美元，為5月以來首見。美國10年期公債殖利率20日收在4.374%。華爾街日報報導，美國商務部考慮取消台積電等在大陸晶片廠享有美國技術出口管制豁免。

以色列股市照漲

伊朗彈道飛彈狂轟特拉維夫和海法，以色列主要機場關閉，大批勞工進出防空避難所。對多數國家來說，這種戰爭場景足以讓資金外逃、股市暴跌。

但以色列市場卻逆勢走強，表現優於全球。以色列股市已連續六日上漲。美國空襲伊朗核設施後，特拉維夫125指數（TA-125）22日再漲1.5%。

Tellimer的馬立克說：「短期內，像原油這類市場的走勢將取決於伊朗會不會報復、導致戰事擴大並影響石油供應；還是選擇讓步、對核計畫作出妥協。對區域而言，最大風險是伊朗政權垮台、國內陷入敘利亞式內戰，而美國介入可能讓這種情況發生的機率升高。」

油價漲至五個月新高

市場擔憂美國加入中東戰事，油價漲至五個月新高。市場持續擔憂中東地區原油供應可能受阻，西德州原油一度漲至每桶75美元之上，為今年1月以來最高收盤價。

不過，中信投顧指出，市場普遍預期荷姆茲海峽封鎖的機率非常低，2011年、2012年、2018年伊朗多次威脅封鎖但從未真正付諸行動，主要限制因素為一、部分水域屬於阿曼，難以完全封鎖。二、伊朗依賴該航道進口大量民生物資。三、傷害伊朗的石油客戶。四、美國第五艦隊駐紮巴林。

若是油價失控上漲，美國政府出手干預機率高。

加密幣怎麼反映？

分析師預期，全球金融市場6月23日開盤時，勢必面臨劇烈波動。加密幣率先反映，比特幣22日盤中跌3%至99,588.23美元，乙太幣重挫8.4%，瑞波幣跌6.5%，後續包括油、金等原物料報價與美元、美債等行情同樣備受關注。

在以色列對伊朗發動空襲後，比特幣等加密貨幣應聲下跌。 （路透）

伊朗最高領袖嗆以色列須付出代價

伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）在空襲後首度發聲，嗆聲以色列「鑄下大錯」必須付出代價，同時附上帶有大衛之星的骷髏頭圖像，但未點名美國。

伊朗最高領袖哈米尼22日在美軍空襲後首度發聲，嗆聲以色列「鑄下大錯」必須付出代價，但並未點名美國。圖/取自@Khamenei_fa在X的貼文

延伸閱讀

VIP／中東局勢更加險惡 以色列股市為何一枝獨秀？

遭美軍空襲後首發聲！伊朗最高領袖嗆以色列須付出代價

以伊衝突！油價一度漲至每桶75美元 關鍵在荷姆茲海峽

美無預警空襲伊朗 全球金融市場戒備 油、金、美元看漲

美襲伊朗！台股早盤跌逾400點 台積電開低30元

美炸伊朗！中東衝突升高 攪亂全球海空運 燃料供應面臨威脅

美國打擊伊朗核子設施後，干擾全球海空運。葉門叛軍「青年運動」組織（Houthi，又譯胡塞）表示，「遲早」將回應美國對伊朗的攻擊，海事安全顧問機構建議船舶重新評估航線，避開伊朗海域。

各家航空公司也進一步避開中東領空，同時面臨燃料供應的威脅。

法國海事訊息合作與意識中心（MICA）指出，6月13日以來，平均每日有970艘船隻的定位系統訊號在伊朗海岸附近受到干擾，導致船隻在夜間、低能見度或航道繁忙下航行的難度提高。

全球約20%石油運輸船舶行經這條狹窄航道，是能源供給的關鍵要道。

交易員擔心中東戰火擾亂波灣石油出口，也使歐洲柴油與航空燃油相較於原油的價差，衝上近15個月新高，反映交易員擔憂戰火恐擾亂中東石油運輸，使仰賴當地石油的歐洲國家，在進入夏季旅遊旺季前，燃油供應可能嚴重受限。

延伸閱讀

美炸伊朗！中東衝突升高 攪亂全球海空運 燃料供應面臨威脅

美選在景氣最脆弱時刻動手 全球經濟成長將踩煞車

美選在景氣最脆弱時刻動手 全球經濟成長將踩煞車

美國選在全球經濟最脆弱之際，攻擊伊朗的三座核子設施，將對全球成長踩下煞車，如今世界經濟前景的影響程度，將取決於伊朗的報復行動強度。

世界銀行（WB）、經濟合作暨發展組織（OECD）及國際貨幣基金（IMF）最近幾個月陸續下修全球經濟成長預測，只要石油或天然氣價格大幅增加，或是中東衝突進一步升高導致貿易受到干擾，都將阻撓或減緩世界經濟成長。

彭博資訊經濟學家指出：「我們將看到德黑蘭當局會如何回應，這次空襲很可能使衝突進一步升高。」「對全球經濟而言，衝突不斷擴大，增添了油價上漲風險以及通膨走高的動能。」

市場如何應對變局？

原物料市場則由地緣政治主導，中東緊張情勢支撐金價，但美元走強壓縮漲幅；原油因伊朗拒絕美國要求、市場擔憂軍事衝突而小幅上漲。

法人認為，川普關稅政策不確定性將持續影響各市場表現，預期7-8月經濟與通膨數據將逐步反映關稅衝擊，市場波動性可能加大。

美恐攻伊朗重挫台股

台股從清明節後的低點強彈逾5,000點，近期陷入整理區間，19日更在以伊戰事恐擴大，外傳美國可能攻打伊朗的衝擊下，大盤指數開低重挫，有法人坦言， 戰爭因素之外， 還有一個更需要重視的隱憂， 就是在基本面的表現上，今年的高峰可能落在第1季，第2季及第3季將是最差的兩季，所以，敏銳的投資人提早逢高先落袋為安。

台股19日重挫，早盤以22,238.1點開出，終場收22,003.5點，下跌353.23點，跌幅1.58%，成交量3,301.9億元。櫃買則收228.56點，下跌3.23點，台積電（2330）收1,035元，下跌20元。

台股示意圖。 聯合報系資料照

盤面上以類股來看，全數呈現下跌，其中以航運、油電燃氣、居家生活、數位雲端、電機機械較為弱勢，另外則以金融保險、水泥、塑膠、紡織、電機機械、電器電纜、玻陶等較為撐盤。

觀察台股成交額排行榜，量大弱勢的有，長榮海運（2603）、華城（1519）、聯發科（2454）、波若威（3163）、緯穎（6669）、廣達（2382）、貿聯-KY（3665）、聯鈞（3450）、鴻海（2317）、信驊（5274）、智邦（2345）、華邦電（2344）、國泰金（2882）、緯創（3231）、英濟（3294）、神達（3706）、祥碩（5269）等。

而量大撐盤的則有，南亞科（2408）、新日興（3376）、世芯-KY（3661）、奇鋐（3017）、富世達（6805）、台達電（2308）、勤誠（8210）、瑞昱（2379）、大量（3167）、兆利（3548）、康霈*（6919）、金像電（2368）、智原（3035）等。

台股避險情緒升溫

美國聯準會維持利率不變，市場關注伊朗和以色列間的戰事，美股3大指數18日收盤基本持平。法人指出，儘管台股技術面浮現短線轉強訊號，但持續升溫的以伊衝突，正加劇市場的不確定性與避險情緒。

美股18日表現，道瓊工業指數小跌44.14點或0.10%，收42171.66點；標普500指數微跌1.85點或0.03%，收在5980.87點；那斯達克指數小漲25.18點或0.13%，收19546.27點；費城半導體指數上揚27.38點或0.52%，收5251.02點。

台股18日漲145.14點，收在22356.73點，成交值新台幣3820.08億元。三大法人合計買超127.09億元，其中自營商賣超13.46億元，投信買超23.19億元，外資及陸資買超117.36億元。

值得注意的是，外資連3個交易日買超；自營商連4賣，投信則連4買。

延伸閱讀

台股下跌353點收22,003點 台積電下跌20元收1,035元

美恐攻伊朗重挫台股之外 法人曝還有這個大隱憂

台股波動擴大、早盤跌逾300點 金融股表現優於大盤

以伊衝突、聯準會利率不動 台股避險情緒升溫

6月19日盤前／Fed 維持利率不變 0050買盤助攻 台股站上年線

美可能在24小時內攻伊朗

美國總統川普美東時間18日再次召開戰情室會議討論中東衝突，但對是否加入以色列摧毀伊朗核濃縮計畫依然諱莫如深。

川普當天對媒體表示，將在白宮戰情室和國安團隊開會。他再次指責德黑蘭現在想找他談判「太晚了」，重申他不會讓伊朗擁核的決心。

根據華爾街日報的報導，川普17日就批准了軍事打擊伊朗的計畫，但在觀察伊朗會否滿足他放棄核計畫的要求，並未給出最終授權。

川普在橢圓形辦公室對在場的記者說:「我知道要做什麼，我就喜歡在最後期限的前一秒做最終決定，因為情況瞬息萬變，戰爭更是如此。」

聯準會按兵不動 年底前仍預料降息兩次

聯準會（Fed）官員決議維持利率不變，也表明不急於調整，但仍預料今年下半年會降息兩次。

美國聯準會。（路透）

儘管川普總統在決策公布前就先發難，要求Fed大幅降息1至2.5個百分點。Fed這次將政策利率仍維持在4.25%到4.5%區間。

延伸閱讀

Fed 決策／ 聯準會按兵不動 年底前仍預料降息兩次

Fed 決策／6月18日政策會議聲明全文

經濟快評／Fed 會議仍維持「鷹派」立場

伊朗表態 要以色列先停火

伊朗與以色列持續相互空襲，伊朗據傳已向中東各國表明，唯有以色列率先停止空襲，才會同意展開停戰談判，並重啟美伊核子協議協商。

德黑蘭一名急診醫師表示，以色列空襲造成大量平民傷亡，當地醫院猶如遭到血洗。歐新社

英國金融時報（FT）報導，一名地區外交官表示，伊朗向波斯灣鄰國傳達「非常明確」的訊息：「如果以色列停火，我們就停火。但絕不在炮火下談判。」伊朗外長阿拉奇6月16日在X喊話，如果美國總統川普真心想以外交方式解決，「華府應一通電話管住內唐亞胡。此舉將為重返談判鋪路」。

不過，川普6月17日表示，他現在「沒心情」和伊朗協商，他被問到是否正在尋求比停火更好的方案時，「終點，結束的終點，不是停火，而是終點」。

以、伊戰事對全球經濟的影響

仲英財富投資長陳唯泰指出，原本表態不介入以色列與伊朗戰事的美國，在川普急忙結束G7峰會趕回白宮坐鎮之後，似乎有了不同的發展。川普要求伊朗無條件投降，否則後果自行承擔，但試想哪一個國家會連打都不打就無條件投降呢？因此原本以為以色列跟伊朗又像上次一樣小打小鬧，過個2、3天，演給國內的支持者看看就沒事了。現在美國若是真的參戰，那戰事很可能就會拖延了。

一旦戰事出現拖延，沒有像之前的速戰速決，那麼對全球經濟的衝擊又是如何呢？今天我們將此分成戰事短期、中期、長期3個情境，做一下沙盤推演。

投資人短線宜謹慎

到底這次川普會不會又跟之前一樣，一開始講話很大聲，但後來也就沒要做什麼，只是嚇唬嚇唬伊朗，我們也只能靜觀其變。投資人現在的投資策略也建議採取較為保守的策略，尤其是關稅議題還沒有完全塵埃落定之前，進出宜謹慎。

航運業者避走荷莫茲海峽 油輪運費飆

油輪行經荷莫茲海峽。路透

伊朗與以色列衝突未見平息跡象，荷莫茲海峽與更廣泛波斯灣的商船電子干擾激增。中東航線石油運輸費率暴漲，加劇市場對中東石油供應的憂慮。

全球最大航運協會表示，一些船東選擇避開荷莫茲海峽，反映隨著以色列與伊朗衝突加劇，航運業甚感不安。

代表全球船運業者的波羅的海國際航運公會（Bimco）安全主管拉森表示：「在安全威脅加劇期間，運費和船員工資通常會上漲，這為一些人冒險穿越衝突地區提供了經濟動力…幾個世紀以來，正是這樣的機制，在衝突和戰爭中支撐著全球貿易。」

以色列列襲擊伊朗後，運費已跳漲。分析業者Kpler 16日公布的數據顯示，從波斯灣到中國大陸的油輪運費13日飆升24%，至每桶1.67美元，顯示超大型油輪（VLCC）運費為今年最大單日漲幅。

Kpler分析師表示，運費可能進一步上漲，因為局勢仍極不穩定，儘管海上戰爭險保費目前保持不變。

延伸閱讀：

VIP／川普對以伊戰事釋出強硬訊號 Fed 與市場將如何應對變局？

伊朗表態 要以色列先停火

一些航運業者開始避走荷莫茲海峽 以伊衝突讓油輪運費飆

中東衝突 石油供應罩烏雲

以色列與伊朗互轟，不過，有報導指出伊朗希望展開對話，尋求結束敵對狀態，投資人也從以伊衝突的震撼中恢復平靜。路透

川普要求無條件投降 伊朗最高領袖回敬：「戰鬥開始了」

美國總統川普17日發文威脅表示，美方知道伊朗最高領袖哈米尼躲在哪裡，「至少現在不會」除掉他，卻又要求伊朗「無條件投降」。以色列媒體報導，哈米尼隨後發出了公開回應，明顯威脅以色列，稱「戰鬥開始了」。

延伸閱讀：

VIP／以伊戰爭將如何發展？

川普要求無條件投降 伊朗最高領袖回敬：「戰鬥開始了」

以色列伊朗持續衝突 美駐耶路撒冷大使館關閉3天

川普對動用美軍打擊伊朗核設施日趨積極

美國總統川普提前從加拿大G7領導人峰會返美。美聯社

美國總統川普上網發文表示，美方知道伊朗的最高領袖哈米尼躲在哪裡，但「至少現在不會」除掉他，卻又疑似要求伊朗「無條件投降」。消息人士則透露，川普對伊朗核子設施動武的意願日益升高。

延伸閱讀：

以伊衝突升溫 習近平表態：深感擔憂 應推動盡快降溫

中國大陸國家主席習近平。 (新華社)

大陸外交部發言人郭嘉昆呼籲以色列和伊朗立即採取措施，推動緊張局勢儘快降溫，為重回對話談判解決問題的正軌創造條件。（路透）

要求伊朗「無條件投降」？傳川普對動用美軍打擊伊朗核設施日趨積極

川普：盼結束伊朗核問題 強調希望達成比以伊停火更好結果

川普：盼結束伊朗核問題

以色列和伊朗持續交火，美國總統川普提前一天結束G7峰會行程，返回白宮。他說「此舉絕對和停火無關。比那重大許多」。他表示不會尋求以伊停火，而是希望伊朗核問題「真正結束」。

返美後川普坐鎮白宮戰情室，監控中東局勢，國防部長赫塞斯也在社群媒體發文，已指示加強中東部署。

以色列稱擊殺伊朗戰時參謀長

以色列軍方17日宣稱，成功暗殺伊朗戰時參謀長沙德馬尼。圖/取自@TaraBull808在X的照片

衛報引述路透報導，以色列軍方宣稱，成功暗殺伊朗戰時參謀長沙德馬尼（Ali Shadmani），伊朗軍方描述他是「最高級別的軍事指揮官」。

沙德馬尼前一周接替遇襲殉職的指揮官拉希德（Gholam Ali Rashid），繼任不到一周殉職。

另外，美國有線電視新聞網（CNN）報導，以色列國防軍表示，伊朗發動新一波飛彈攻擊，以色列多地響起防空警報。一位駐特拉維夫的CNN記者透露，市區內已傳出爆炸巨響。

延伸閱讀：

以色列稱擊殺伊朗戰時參謀長！「最高指揮官」繼任不到1周殉職

戰爭影響市場表現

法人逆勢加碼國泰00663L

以伊衝突持續升溫，使動盪的中東情勢更加緊張，在政治面影響下，13日美股四大指數盡墨；投資人擔憂台股是否會承接前一周美股表現，在新台幣強升等多方因素下，使得台股在這周有較高機率進入區間整理格局。但時逢台股進入除權息旺季，多家企業在近期迎來股東會，台股還是有除權息行情可期待。

如何捕捉除權息行情，提高富貴險中求的勝率也引發投資人關注，國泰投信表示，台股有望在短線漲多整理後持續迎風而上，投資人可善用市值型ETF定期定額入市，如國泰投信發行的國泰台灣領袖50（00922），並搭配槓桿型ETF國泰臺灣加權正2（00663L），以短打的方式追逐台股利多表現。

00965搭地緣政治順風車大漲

以伊衝突拖累13日美股表現，也使台股大盤受到影響，但以投資軍工概念股為主的元大航太防衛科技不但逆勢抗跌，更大漲，盤中最高點來到19.63元的IPO以來新高價位，終場以19.41元作收，漲幅1.57%，若以00965從1月開市以來的價位計算，迄今漲幅已逼近3成，在近一年來所有IPO的ETF當中鋒頭最健。

以伊衝突投資人陷觀望 台股小跌

以伊衝突升溫，投資人陷觀望，台股集中市場指數今天終場下跌23.05點，收在22049.90點，成功守住22000點大關，成交值縮小至新台幣2884.64億元。

3大權值股漲跌互見，台積電（2330）終場下跌5元或0.49%，收在1025元；鴻海（2317）挫1.5元或0.96%，收在155元；聯發科（2454）上漲5元或0.4%，收1255元。

中東戰事引發能源供應中斷的擔憂，綠能股森崴能源上漲2.3元或2.76%，收在85.6元，雲豹能源也收紅。而伊朗威脅封鎖荷姆茲海峽，船隻恐繞道而行，可能推升運價吹漲風，航運族群長榮（2603）、慧洋-KY（2637）股價也上揚。

另外國際油價大漲，有助支撐石化品價格，塑化族群股價彈升，台塑（1301）、南亞（1303）收盤股價漲幅皆超過2%。

金價大漲

台灣銀行金市分析，儘管日前因為美元指數來到三年多來低點使資金回流美元，讓金價一度回檔，但之後以伊衝突情勢惡化，使金市買盤再度回流，並且推升金價在13日大漲1.42%，重返每盎司3400美元之上，逼近3440美元。

黃金存摺牌價也一路竄升，6月16日最新賣出價格為每公克3289元，倘若從近期最低點5月15日的3070元起算，一個月之內的黃金存摺牌價已漲了7.1%，比同一期間台股大盤漲幅還要多。

延伸閱讀：

地緣戰爭不斷致金價大漲 台銀黃金存摺牌價月漲幅7.1%勝台股大盤

以伊衝突仍未解 亞洲不含日本股票型基金近周淨流入居冠

以伊衝突升溫 法人逆勢加碼國泰00663L 原因曝

以伊衝突壓抑台股大盤 00965卻搭地緣政治順風車逆勢大漲

以伊衝突投資人陷觀望 台股小跌23點收22049點

外交部協助以色列及伊朗台灣人離境

外交部指出，以色利與伊朗衝突情勢持續升溫，兩國均已關閉空域，駐以色列代表處當地時間15日上午協助14名滯留以國且有意離境的台灣人搭乘專車，經以色列及約旦中部陸路邊關安抵約旦，並由駐約旦代表處提供後續返國協助。

外交部透過新聞稿指出，另依據兼轄伊朗的駐杜拜辦事處瞭解，伊朗境內目前共有9名台灣人，外交部、相關駐外館處、德黑蘭台貿中心與台灣人間均保持密切聯繫，以全力協助有意離境的台灣人。

延伸閱讀：

中東情勢未歇 外交部持續協助以色列及伊朗台灣人離境

外交部：駐外館處協助以色列及伊朗台灣人離境

以色列對伊朗發動空襲

伊朗德黑蘭消防員在遭以色列襲擊的一棟公寓大樓內救火。 美聯社

以色列於當地時間6月13日周五凌晨對伊朗發動空襲，除此之外，以國情報機構摩薩德還在伊朗境內進行一些破壞活動。以國總理內唐亞胡表示，這些襲擊是針對伊朗的核計畫、彈道飛彈和軍事能力，他宣告，只要有必要，該行動將持續進行。以國已緊急徵召數千名預備役。

伊朗當地時間凌晨3時左右，首都德黑蘭多處傳出爆炸巨響。根據現場回報，市區共發生六至九起爆炸。值得注意的是，這些爆炸並非集中單一區域，而是分散在城市不同角落。

以色列官方證實，於近日對伊朗展開空襲，目標為多處軍事設施與疑似核子計畫相關據點。以方表示，這是為了阻止伊朗進一步發展核武，「屬於自我防衛行動」。

伊朗則強烈譴責，並立刻展開報復，針對以色列北部發射飛彈及無人機，戰事一觸即發。

美國總統川普在Truth Social平台貼文表示，已指示政府團隊尋求與伊朗的外交解決方案。他不容許伊朗擁有核武，仍希望能談判。

以色列「崛起之獅」行動斬首伊朗軍方高層

以色列對伊朗發動空襲，總理內唐亞胡表示，此次行動已籌畫數月，準備同時打擊伊朗的核子與彈道飛彈計畫。據一位熟知內情的以色列資深安全官員向《華盛頓郵報》透露的未公開細節，當以軍戰機掠過天際，飛向伊朗核子設施和軍事設施之際，秘密突擊小隊、成群武裝無人機和藏有炸藥的普通車輛同步從伊朗腹地的潛伏地點出發，朝向沉睡中的目標前進。

該官員指出，目標包括軍事指揮官、核子科學家、以及伊朗革命衛隊領導人，其中許多人「仍在他們家中的床上」。

官員表示，這項代號為「崛起之獅」（Rising Lion）的行動，依賴潛伏在伊朗境內數周甚至數月的秘密情報小組、預先部署的暗藏武器及其他相關能力。

多名伊朗高階官員在攻擊中喪生，包括伊朗革命衛隊指揮官沙拉米、武裝部隊參謀總長巴格瑞、緊急狀態指揮部司令拉希德、革命衛隊航太部隊司令哈吉扎德等人，還有重要的核子科學家。

延伸閱讀：

以色列「崛起之獅」行動斬首伊朗軍方高層 多人被炸死在床上

以色列不僅空襲 還同步進行暗殺！伊朗有兩名核子科學家喪生