標題: 茂達風扇、電源管理IC出貨旺！Q3營運有望更上層樓 全年拚賺逾一股本
連結: https://money.udn.com/money/story/11074/8826038?udnredirection

本文共650字

經濟 VIP 文章限時開放

電源管理IC廠茂達（6138）昨（23）日舉行法說會，雖然外在環境變數多，但公司表示，預期第3季表現仍將優於第2季。法人預期，該公司今年整體表現有望更上層樓，再度挑戰賺進一個股本以上。

茂達去年業績回溫，是歷史第三高表現，每股純益超過9元，今年累計前五月合併營收為29.7億元，年增19.6%，首季每股純益為2.6元。該公司主要產品線包括風扇馬達驅動IC與電源管理IC等。

針對關稅議題，茂達指出，第2季確實部分應用出現拉貨增加狀況，與該客戶產品的美國市場占比有關，整體而言，第2季提前拉貨，對第3季影響的程度相對有限，目前也沒有被客戶要求必須分攤可能增加的關稅。

茂達今年在風扇驅動IC業務方面成長甚多，主要是多風扇的應用訂單增加，包括遊戲機應用出貨量提高、繪圖卡應用的中高階風扇產品出貨也增加，再加上工業應用布局有成，開始帶來效益。

至於電源管理IC方面相關業務也成長，包括PC、繪圖卡等應用拉貨力道強，電源供應器升級帶來相對應的訂單，以及儲存應用方面的訂單都表現不錯。

據了解，雖然這波新台幣急速升值確實為茂達帶來一些營收、毛利率與獲利影響，但因上述應用與產品線發揮效益，加上獲得供應鏈廠商支持，部分相關生產成本得以降低，因此這波匯率變動對其帶來的影響相對有限，本季獲利預期仍有機會優於首季。

另外，法人指出，茂達第3季在電源管理IC與風扇驅動IC這兩大引擎的多產品線持續催動下，單季業績仍看升。不論子公司大中的表現，今年茂達單論母公司的表現，預期有機會出現單月與單季新高。

茂達昨日股價收在平盤價162元。