標題: 整理包／006208重磅宣布調降費用率 能與0050競爭嗎？一文帶你了解指數化投資的魅力！
連結: https://money.udn.com/money/story/124512/8815509?udnredirection

本文共6585字

2025年元大台灣50（0050）大降費用率，並於18日完成「一拆四」分割；24日富邦台50（006208）宣布調降費用率，有望降至0.1215%，並為未來的分割留下伏筆，未來這兩檔市值型ETF將由誰勝出？

說到市值型ETF不得不提的便是指數化投資，亦有人稱之為被動投資，這種投資法究竟有什麼厲害，連巴菲特都推薦？

《經濟日報》將帶您了解指數化投資的魅力，以及指數化投資適合所有人進行的箇中原因，並且為何現在就該進行。

什麼是指數化投資？

指數化投資是指，不擇時、不擇價地持續買進追蹤大盤指數，或是與大盤高相關性的指數（例如臺灣50指數、標普500、日經225）的低成本基金，期間股息再投入，以此達到分散風險的效果，賺取整個市場的平均報酬、與經濟一起成長，並在未來享受複利魔法的投資方式，這種不預測市場的投資方式又被稱作「被動投資」。

早期指數化投資是透過買入指數型基金，而現在流行的做法則是透過買入指數型ETF，更加方便，但ETF也提供了短期進出的誘惑，埋下了損害長期報酬的風險，不過只要心態正確，確實執行長期投資計畫，ETF是個很好的工具。

關於所追蹤的指數與ETF有幾點要注意。首先，為了反映整體市場，所追蹤的指數最好採用市值加權法，某公司的市值在該指數中占多少就占多少，不應設限。

此外，台灣雖將ETF（Exchange-Traded Fund）譯作「指數股票型基金」，但以ETF進行投資不等於進行指數化投資，只有在該ETF追蹤的指數能夠反應大盤或具備市場代表性時，才算是指數化投資。

至於要以基金還是ETF進行此種投資方式，投資人應考量配息對稅務的影響，但無論是何種方式，最重要的還是追蹤誤差與費用率，兩者都是越低越好。

為何該做指數化投資？

一、成本低廉

雖然現在有許多人以效率市場假說解釋指數化投資，但這點仍有待討論，至少指數化投資之父約翰．柏格（John Bogle）在1976年之所以決定發行全球第一支追蹤標普500指數的基金，只是因為注意到主動基金的高昂費用率以及頻繁換股帶來的龐大交易成本，長期侵蝕了投資績效。

而被動追縱指數進行選股的好處，便在於無須頻繁換股，且持股占比會自動與各檔股票的市值漲跌一同變化，如此一來主動基金中侵蝕獲利交易成本與經理費便下降了許多。

以台股為例，最具代表性的元大台灣50（0050）目前費用率約為0.104%，即使006208日後調降至預估的0.1215%，仍為台股ETF最低。

而由先鋒領航集團發行的知名美股ETF VOO、VTI、VT則分別為0.03%、0.03%與0.06%，遠低於0050。

這些低廉的費用率，長期下來將為投資人省下一大筆錢，成為再投入市場的銀彈。以先鋒領航集團為例，2025年這家以低費用率出名的基金管理公司宣布將進一步調降旗下多檔基金的費用率，經估算此一舉動就為投資人省下約3.5億美元。

二、複利魔法

要讓指數化投資的力量發揮到最大，世界第八大奇蹟「複利」必不可少，而為了讓複利的力量能夠盡快發揮，及早投資、持續買進、並將股息全部再投入是不可或缺的。

至於複利的效果有多麼驚人呢？以台股市場為例，除了加權指數外，證交所在2003年起也開始編製了「發行量加權股價報酬指數」（以下簡稱「報酬指數」），將配息造成的股價損失的股價也算入其中。截止2025年5月29日，報酬指數收47,332點，當天加權指數收21,347點。

報酬指數於2020年8月5日達到24,503點，超過了加權指數於2024年7月11日創下的歷史高點24,416點，但當日加權指數收在12,802點。

過去台灣投資人最害怕的「萬二魔咒」，1990年的12,682點，報酬指數在2013年12月30日以12,740點突破，當日加權指數收8,623點；而加權指數則要等到2020年7月27日、過了近30年才打破「萬二魔咒」，創下新高。

由此可見，股息再投入配合時間複利，可以讓投資人更早回到前高、更快累積財富。

三、擇時跟選股都很難

有些人認為，只賺取市場平均報酬是平庸的表現，並相信只要努力做功課，每天看技術面、研究基本面，就能找到夯股、飆股，並在低點買進、高點賣出，賺取超越大盤的報酬。

然而真相是，頻繁交易將侵蝕獲利，並讓無法讓複利發揮作用；此外，相信不少投資人都遇過賣出後「魚尾」太大條，或是遲遲等不到理想的「低點」，只能癡癡看著股價一再衝高的情況吧？

長期擁抱個股也很危險，除了承擔系統性風險外，還要另外承擔單一公司的非系統性風險。

而指數化投資透過複製大盤績效，將風險壓至幾乎只剩下系統性風險。雖然遇到系統性風險導致的股災時，指數化投資也不會好過，但這可以透過資產配置降低波動。

更何況，要在股災前找到未來的明星公司已經難如登天了，就算在股災時看到了機會，心理壓力也是一大障礙。

四、連專業經理人都打不贏大盤

或許已經有人承認，散戶確實無法自行挑選個股了，但那些在投信公司操盤的主動基金經理人呢？他們豐富的專業知識、龐大的資金、迅速的資訊來源、以及先進的電腦設備，這些專家也選不出未來的飆股、績優股，也打不贏大盤嗎？

很可惜，沒錯。《漫步華爾街》一書作者馬基爾（Burton Malkiel）曾於英國金融時報（FT）撰文指出，過去20年間有近九成的主動基金績效輸給低成本的指數型基金與指數型ETF。

種種研究都顯示，主動基金的好績效不穩定且難以持久。強如傳奇基金經理人彼得．林區曾經手的麥哲倫基金，雖然初期經常繳出年報酬率超出標普500 10%的優異成績，但隨著基金規模成長與經理人更替，「長期打敗大盤」的光環也跟著消退，最差的時候甚至落後標普500 2.5%。

這些事實都令人懷疑，主動基金的好績效是否只是運氣問題。事實上，《華爾街日報》曾經刊出一篇文章〈蒙眼猴子選股打敗人類〉（Blindfolded Monkey Beats Humans With Stock Picks），講述1999年一個讓猴子用射飛鏢選股的實驗。

這個看似荒唐的做法，卻讓那隻猴子成為該年度最成功的基金經理人之一，擊敗了逾六千位專業基金經理人。類似的「讓動物選股」的實驗在不同市場都進行過，而最終結果通常都是勝過專業人士。

但投資人更應該擔憂的，不是基金經理人是不是隻猴子，而是被收取的高昂經理費以及經理人頻繁交易帶來的成本，無論有沒有贏過大盤。

選到好公司有多難？看看輝達就知道了

或許還是有人好奇，選到一家好公司，真的有上面說得那麼難嗎？更何況，如果選到一個未來的權值股，像是台積電（2330）、蘋果，或是這幾年最熱門的AI龍頭股輝達（NVIDIA），一夕致富都不是夢。

然而，根據亞利桑那州立大學教授亨德利．貝森賓德（Hendrik Bessembinder）的研究報告，絕大多數股票是不賺錢的。

以美國股市來說，20世紀至今的淨成長來自於4%的上市公司，而蘋果、微軟、奇異電器、埃克森美孚、IBM就創造了總財富的10%，其中只剩下蘋果與微軟的市值仍在美股前五名內。

選到一個穩定的好公司並長抱到它成為權值股，本身就不容易了，要確保單一公司未來不會出狀況並持續帶來豐厚獲利，更是難上加難。

為美股市場帶來10%財富的五家公司，如今只剩下微軟與蘋果在美股市值前五名。 路透

即使是現在如日中天的輝達，要在它成為AI龍頭公司前因為正確的原因挑中它，也不容易。

過去主要產品為顯示卡的輝達，於2007年發布未來將成為AI核心技術的CUDA平台時，不只同業人士與投資人，就連輝達員工也看不出其潛力，而CUDA平台在深度學習方面的潛力，要等到2012年的一場模型訓練競賽才被挖掘，股價則要等到2016年才達到百位數。

這段期間，投資人要忍受輝達為了布局CUDA平台造成的難看財報，還有多年毫無起伏的股價，才能在未來跟著黃仁勳享受到股價衝上天價1,208美元，輝達市值一口氣暴增2,000億美元、一舉突破9,000億美元大關的獎賞。

更別提還要因為對的理由，而不是靠運氣選上輝達，這代表要有著跟黃仁勳一樣的眼光，看得比絕大多數投資人還遠，發現連同業都沒能發現的，CUDA平台之於平行運算的潛力，這對散戶來說，幾乎不可能。

要以正確的理由選上輝達，並等待它成長至今日的「AI之王」，對一般散戶來說幾乎不可能。 路透

巴菲特也大推指數化投資

有許多投資界名人都大力稱讚指數化投資的簡單與效率，其中最有名的非「股神」巴菲特莫屬。

巴菲特長久以來都是指數化投資的推廣者，尤其鍾愛標普500指數基金，稱之為「對絕大多數人來說最好的投資標的」，並尊稱約翰．柏格為「投資人的英雄」。他早在1993的股東信就開始推薦指數型基金，信中寫道：「透過定期買入指數型基金，什麼都不懂的投資人能夠勝過大多數專業投資人。」

除了推薦散戶外，巴菲特也向家人以及過去的自己推薦指數型基金。巴菲特曾在2013年的股東信中說，他死後留給妻子的遺產有90%要投入極低成本的標普500指數基金。

而早在2008年的股東大會，就有人問說，「假設您現在30歲、不是專業投資人，您會怎麼投資第一筆100萬美元？」

巴菲特如此回答：「全部投入到低成本的指數型基金，然後忘掉這回事，專心工作。」

巴菲特對指數型基金的最大支持，莫過於他在2007年發起的，歷時的十年對賭。當年巴菲特拿出50萬美元，賭低成本的標普500基金十年後漲幅將打敗任何基金經理人挑選的避險基金組合，「隨之而來的，是一陣沉寂。」向來對華爾街的投機風氣反感的巴菲特在2017年的股東信中語帶嘲諷地寫道。

最終是美國門徒避險基金總裁塞德斯（Ted Seides）再拿出50萬美元，並選出五檔組合型避險基金（fund of hedge funds）挑戰標普500基金，而結局是，十年不到塞德斯就投降了。

「如果要立一座雕像來紀念為美國投資人貢獻最大的人，那個人毫無懸念是約翰．柏格。」巴菲特在2017年的股東信談到這場十年對賭時寫道。

以「價值投資」聞名的「股神」巴菲特，不僅敬畏市場，更建議所有人進行指數化投資。 美聯社

哪些 ETF 可以做指數化投資？

要在台灣市場進行指數化投資，通常是透過0050與006208進行，兩檔同樣追蹤臺灣50指數，其中0050目前是台灣規模最大的ETF，過去指數追蹤落差高於006208，但近日費用率降至約0.104%，可以期待日後追蹤落差問題的改善。

想要參與美股行情的投資人，可以透過複委託或是海外券商，投資追蹤標普500指數的VOO，或是追蹤全美國市場的VTI，兩者費用率都是0.03%。

VOO持有504檔股票，以大型股為主，其中最大持股為微軟（MSFT）占6.82%。而VTI持有3,519檔股票，大型股占據了約80%，最大持股同樣是微軟，占比6.01%。

對非美市場有興趣的投資人，則可以買入追蹤「富時全球美國除外指數」的VXUS，費用率為0.05%，持股數量高達8,539檔，主要持股集中於歐洲、新興市場與亞太地區，分別占40.1%、26.3%、25.4%，最大持股為台積電占2.17%。

有的投資人會同時投資VTI與VXUS，以同時投資全世界，並根據個人喜好調整兩者的比例，但沒時間研究全球市場的投資人，也可以透過VT一口氣投資全球市場。

VT的費用率為0.06%，持股數量高達9,755檔，其中美國市場占了65%，最大持股為微軟占3.71%，台積電則占0.83%排第11名。

很可惜台灣並沒有像VTI那樣的低費用率全市場ETF，只能透過0050與元大中型100（0051）來模擬大盤。

但無論如何，選擇費用率低廉、追蹤與大盤相關性高的指數的市值加權型的ETF，才是指數化投資的關鍵，起初可能績效平平、只與大盤「相當」（事實上可能已贏過許多專家），但隨著時間過去，複利將會發揮功效，讓資產大幅成長。

常見 Q&A

0050有五成都是台積電，沒問題嗎？

答：台積電市值極大是客觀事實，也代表台積電是市場成長火車頭

台積電一家公司就占了台股總市值的三成以上。在0050追蹤的前50大公司中，台積電的占比更是來到了五成以上，許多人擔心這讓0050無法達到預期的風險分散效果，甚至讓人認為只買台積電就好。

然而，指數化投資的目的在於反映市場整體表現，市場對台積電的高度期待，正是它高市值的原因。

事實上，無論是台股或美股，市場報酬往往由少數幾家大型公司貢獻。這不代表只投資單一強勢股（如台積電或美股七雄）就好，因為現在的好公司不代表未來會一直好。例如，宏達電（2498）曾是台灣市值第二大的公司，如今市值卻大幅縮水。

指數化投資能自動分散風險、汰弱留強。如果未來台積電表現不佳，其在0050中的權重會自然下降，甚至被其他表現更好的公司取代。投資人無需自行判斷，就能自動納入未來的潛力股。

一個有趣的例子是：宏達電曾在2011年達到股價天價，但隨後暴跌，並於2015年被踢出0050。儘管如此，在2011至2015年這段期間，0050的年化報酬率仍有約2.3%，這充分展現了其他49家公司提供的風險分散與保護力。

美股好強，還需要投資全世界嗎？

答：理論上本就該投資全世界

美股科技七雄是當今AI科技領頭羊，占了標普500（S&P 500）的三成市值，並且這七家原本就都是值得投資的好公司，這是無庸置疑的，而這幾家公司也在近年讓美股指數創了多次新高。

不過已有多位專業人士指出，美股估值已過高，未來下跌風險已升高，即使美國仍是世界第一大市場，且許多全球知名的公司都在美國上市，再加上川普政策為美國市場帶來恐慌，是否應繼續投資美股成一大問題。

但正如同選擇0050是因為未來的熱門產業、熱門個股難以預測而選擇擁抱全市場，面對全球股市也應如此，不去預測未來哪個國家最有潛力，而是「全世界賺多少，我就賺多少」，如此一來才能不錯過任何未來行情，同時將風險分散。

台股剛上2萬點可以買嗎？分批進場比較好？

答：現在的高點是未來的低點，越早進場越早累積複利效果

每當接近歷史高點時，總有人擔憂是否該等待低點再進場，或是擔心買在高點，例如過去台股的「萬二魔咒」，1989年的12,682點。

然而，就今日來看，台灣加權指數歷史高點為24,416點，幾乎是12,682的兩倍，這證明了歷史高點不代表未來不再創高。

並且由於股市多數時間是上漲的，晚一天入場錯過上漲的可能性高於躲過下跌，讓複利發揮效果的時間拉長。更何況，若是因為害怕買在高點後走跌而不敢投入資金，由於股市長期上漲，等待下跌期間股市持續上漲的可能性不低，到時恐怕將繼續延後資金進入市場的時間。

事實上，只有在面臨經濟大蕭條等級的大跌，逢低入場才有明顯更好的報酬；傳奇投資人彼得．林區也做過一場實驗，他回測了兩個投資策略，第一個策略是「三十年間，每年都買在該年最高點」，第二個策略是「三十年間，每年都買在該年最低點」，三十年下來雙方的報酬率只差1.1%。

實際投資時，很難有人幸運到每次都買在該年或該月的高點，也很難有人不幸到每次都買在低點，因此那僅僅1.1%的差距幾乎可以忽略不計。

至於「分批進場還是單筆投入？」的問題，包含日本在內的多國市場，單筆投入大多勝過分批進場，唯一的例外是市場崩盤時（如：2009年金融海嘯），但在崩盤時敢不敢投入資金又是另一個問題了。

因此最好的做法是，將大筆資金立刻一次投入，之後持續買進，並逢低加碼，而不是等到低點時才將資金投入。

雖然單筆投入的風險高過分批投入，但股票的高報酬本就來自其高風險，且指數化投資已將風險盡量減少到只剩系統性風險了，因此最好的做法是配置與股市呈負相關性的資產，這麼做還能在降低波動的同時帶來更好的年化報酬率，而最簡單的方式便是配置債券。

建議的股債比是以「100-年齡」求出股票占比，年約20歲的投資人建議配置80%的股票，年約40歲的投資人則建議配置60%的股票，但這點可應個人風險承受能力調整。

（資料來源：編譯吳孟真、元大投信官網、富邦投信官網、Vanguard官網）



延伸閱讀

0050 ETF 攻略／6月18日恢復交易！參考價47.16元 分割後能買嗎？（2025最新）

亂世投資攻略系列2／被動投資再度勝出 報酬率優於主動型基金

整理包／主動式 ETF 有何特別之處？一文帶你認識

手握現金等低點？害怕一買就下跌？資料學家分析百年數據：5個讓人意外的股市真相

善用多資產 ETF 提升投資績效

VIP／股市長期投資...才是王道