標題: FT精選：當台灣也投入晶片冷戰時 大陸會如何？
連結: https://money.udn.com/money/story/5944/8829821?udnredirection

本文共1369字

經濟 VIP 文章限時開放

美國對中國的晶片冷戰已經持續十多年，手段如黑名單、出口管制和境外管轄權，都是華府一貫的招數，目的是要切斷中國取得關鍵技術的管道，遏止其科技實力崛起。但事實上，中國的發展並未因此停擺。

隨著美中科技競爭加劇，美方祭出的限制措施也愈來愈嚴。據華爾街日報報導，美國政府目前正考慮進一步收緊對中國的管制，包括撤銷全球晶片業者在中國生產時可動用美國技術的豁免權。

儘管如此，中國科技業持續推進。華為在2019年遭美國列入黑名單後仍然撐了下來。中國最大晶片廠中芯國際即使受制裁也沒停工，2022年更以7奈米製程量產晶片，根據TechInsights分析，中芯僅花兩年就從14奈米躍升，速度比台積電和三星還快。

最引人注目的是，華為最新AI晶片昇騰910C由中芯量產，已經開始在中國市場取代輝達（NVIDIA）產品，讓輝達當地市占率從原本的95%掉到50%。輝達執行長黃仁勳直言，美國對中國的出口管制是大失策，美企因此損失數十億美元訂單。

不過，儘管美國政策頻頻登上新聞版面，這場晶片戰最具結構性的重大變化，卻未必來自華府，而是來自台北。台灣已經將華為和中芯列入黑名單，總計601家外國實體被納入高科技貨品出口實體管理名單。根據現行法規，台灣企業若要對新列入名單的對象出貨，必須先取得許可。

這代表台灣官方政策出現重大轉變。多年來，台灣始終在兩岸之間小心拿捏平衡，一方面透過台積電生產全球九成以上的先進晶片供應世界，另一方面則避免與中國正面衝突。這種克制，一部分出於經濟考量，畢竟中國一直是台灣最大貿易夥伴，台灣1,527億美元的晶片產值中，有約三分之一出口到中國和香港。

另一部分則是戰略上的謹慎。台灣長期在外交上走鋼索，若片面對中國實施制裁，恐怕會引來經濟甚至軍事報復。但隨著中國對台軍事壓力升高，並進一步將科技產業與國家力量緊密結合，台北的策略也隨之調整。

台灣新祭出的實體清單不會立即衝擊中資企業，畢竟不少台灣公司在中國大陸設有子公司，不受台北司法管轄，而且這項新規也不追溯既有合約。不過，這項措施的關鍵在於未來的政策彈性。台灣在晶片供應鏈的核心地位讓此舉尤具分量。與美國不同的是，台灣無須說服其他國家配合，因為台灣本身就直接掌握了供應中國晶片所需的關鍵企業。

這對中國來說，時機格外敏感。雖然華為的AI晶片被視為輝達的競爭對手，但這種技術突破其實比外界想像的還要脆弱。以華為最新的MateBook Fold筆電為例，根據TechInsights分析，這款電腦所用的晶片，是中芯7奈米製程。不過，這項技術雖然曾是中國半導體自製的重要里程碑，如今卻已經落後台積電預計今年量產的2奈米製程三個世代。

過去，這樣的技術水準足以讓中國在美國制裁下維持競爭力。北京靠著大規模投產舊世代晶片，加上低廉能源成本，硬是補足了差距。但隨著全球主流市場對高階晶片需求提高，這種「以量取勝」的策略已經難以為繼。

這個差距正不斷拉大，若無法取得台灣的晶片產能和關鍵零組件，這道鴻溝恐怕將難以彌補。其實，更大的關鍵不僅是技術本身，而是台灣經過40多年打造的整個半導體產業生態圈，這是外界難以複製的。

美國和台灣的最大差異在於，美國頂多是管制，而台灣卻能一舉斷炊。當這個左右天下晶片供應之要害主動出擊時，有能力重塑全球科技的權力版圖。