分類: 國際
標題: 承諾北約集體防禦？川普未正面回應：取決於如何定義
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5085727

美國總統川普週二並未正面回應北約集體防禦相關提問，但承諾要做盟國的朋友。（法新社）

2025/06/25 08:16

蔡百靈／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國總統川普（Donald Trump）當地時間週二（24日）被媒體問及是否承諾北大西洋公約組織（NATO）共同防禦時表示，「取決於你如何定義」，但承諾要做北約盟國的朋友。

綜合媒體報導，川普週二前往荷蘭海牙（The Hague）參加北約峰會，並在空軍一號上接受媒體聯訪。被問及是否仍承諾遵守北約第5條款時，他回應稱「取決於你如何定義」，強調對此條款有許多不同解讀，「但我承諾要做他們的朋友。……我和其中許多領導人都成了朋友，我承諾要幫助他們」。

請繼續往下閱讀...

媒體進一步追問是否承諾北約共同防衛，川普僅回答，他承諾拯救生命、致力保護生命與安全，「等我抵達（荷蘭）就會給出一個明確定義」。

北約是由北美和部分歐洲國家組成的政治及軍事聯盟，其中第5條款（Article 5）為北約集體防禦精神核心，即任何成員國遭受攻擊時，視同對全體成員的攻擊。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法