分類: 國際
標題: 以伊仍互轟 川普堅持停火生效
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/paper/1713173

伊朗23日晚間發射飛彈攻擊卡達美軍烏代德空軍基地，美軍防空系統共攔截13枚，僅1枚落地，未造成傷亡。（路透）

2025/06/25 05:30

川普宣布十二日戰爭落幕

〔編譯林家宇／綜合報導〕美國總統川普廿三日率先在社群媒體宣布以色列與伊朗達成停火協議，歷時十二日的以伊戰爭落幕。然而，以伊互相指控對方在停火生效後進行空襲。川普則指雙方皆違反協議，但仍強調停火有效。以色列總理納坦雅胡稍後證實，以軍因為伊朗違反停火協議而摧毀伊朗首都德黑蘭附近一處雷達設施，不過他與川普通話後，已下令停止進一步的攻擊。

「停火生效」不到三小時開火

川普在「真實社群」發布聲明，「以色列和伊朗全面同意徹底且完全停火」，這場自十三日爆發以來的「十二日戰爭」原可能持續數年之久並「摧毀整個中東」，但在雙方各自停火後，「戰爭將被視為正式終結」。之後川普接受訪問，還說停火協議會永遠持續下去，以伊戰爭就此徹底結束，「他們不會再向彼此開火」。

請繼續往下閱讀...

納坦雅胡辦公室聲明證實，對伊朗發動的「崛起之獅」行動不但達成目標，更取得額外成果，消除核武及彈道飛彈領域雙重生存威脅。

卡達說服伊朗接受停火提議

伊朗最高國家安全委員會對停火協議發布立場聲明，「伊朗人民的堅定決心、戰略耐心、拒絕受到羞辱或單邊妥協，造就了敵人的挫敗」，警告「任何進一步的侵犯行為將招致伊朗果斷、堅定和即時回應」。知情人士透露，卡達總理穆罕默德成功說服伊朗，接受美國提出的停火提議。

然而，以色列稱停火生效後不到三小時，偵測、攔截從伊朗發射的兩枚飛彈。國防部長卡茲指控伊朗在停火生效後又朝以國發射飛彈，「徹底違反」協議，已下令軍隊重新鎖定伊朗準軍事和政府目標。對此，伊朗武裝部隊聯合參謀長穆薩維否認在停火生效後發射任何飛彈，反控以色列在停火生效後再發動空襲。

前往海牙出席北約峰會前，川普表示，自己對以伊後來的作為皆感不悅，「我不確定他們是否刻意為之」。登上空軍一號後立即發布貼文，堅稱停火協議未失效，「以色列不會攻擊伊朗，所有飛機都會返航」、「不會有任何人受傷，停火仍有效」。他也重申，美國無意尋求伊朗政權更迭。然而，就在川普最新發文之後，多家伊朗媒體報導，德黑蘭東北方傳出多起爆炸聲。

美軍出動B-2轟炸機廿一日空襲包括深埋地點的福爾多等三處伊朗境內核子設施後，外界擔憂以伊衝突將在美國介入後一發不可收拾。伊朗廿三日對美軍駐卡達「烏代德空軍基地」發動飛彈攻擊。不過此次報復行動性質克制，事先警告卡達與美軍，使其得以做好準備、疏散，沒有造成人員傷亡。

據川普說法，來襲的十四枚飛彈中，除了放行一枚確定射向非威脅區域飛彈外，其餘全遭攔截。卡達後續向聯合國遞交信函，譴責伊朗對卡達的空襲行徑。伊朗外交部回應對該基地的打擊屬於自我防衛行動，與卡達無關。

只要伊朗不再攻擊 以允停火

以伊停火協議由美方斡旋，川普直接與納坦雅胡聯繫，同時由副總統范斯領導包含國務卿魯比歐與中東特使魏科夫在內的團隊，與德黑蘭進行直接、非直接協商。「路透」引述相關官員說法，以色列表示，只要伊朗不再發動攻擊便同意停火；伊朗則示意不會再有進一步的攻擊發生。

根據伊朗衛生部，以色列對伊朗的襲擊已造成至少六一○名平民死亡，四千七百多人受傷。以色列官方數據稱，伊朗對以色列的襲擊已造成廿八人死亡。

在美國總統川普宣布以色列和伊朗達成停火協議前，伊朗24日清晨對以色列發動最後一波飛彈攻擊，據稱造成至少4人喪生、8人受傷。圖為以色列南部城市俾什巴一處住宅區遭伊朗飛彈擊中。（歐新社）

美國總統川普大罵以色列和伊朗都違反停火協議，要求以色列立刻命令飛行員折返，不得投彈。（彭博）

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法