分類: 國際
標題: 台灣遊客在日本北九州市溜滑梯骨折 當局下令關閉改進
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5086004

日本福岡縣北九州市皿倉山長型溜滑梯，發生台灣旅客骨折的事故。（圖擷自皿倉山地面纜車官方X帳號）

2025/06/25 11:58

曾德峰／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕日本福岡縣北九州市八幡東區皿倉山山頂所設置的長型溜滑梯，5月28日晚間7時許有1名台灣30來歲女遊客在使用時骨折，市府目前已暫時關閉溜滑梯，完成改善後才會重新開放。

據《讀賣新聞》報導，這座溜滑梯全長約30公尺，於4月下旬免費提供給遊客使用，民眾可以一邊滑下去邊觀賞北九州市的風景和夜景。不過，台灣女觀光客溜到出口落地時不慎跌倒並骨折，北九州市府從6月3日開始關閉設施。

請繼續往下閱讀...

市府表示，之前也有民眾滑得太快導致出來時臀部摔在地上，當局貼出布告提醒使用者要適當用腳煞車調整速度，不過宣導文字目前只有日語和英語，之後會再增加多國語言。

市府指出，他們還會和溜滑梯製造商合作，希望能讓設施變得更安全並儘快重新投入使用，目前尚未確認何時能夠再度開放。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法