分類: 國際
標題: 伊朗核計畫核心未受損？ 川普點名《CNN》、《紐時》怒嗆：假新聞
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5085944

美國總統川普。（路透）

2025/06/25 11:39

莊文仁／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國總統川普21日下令美軍空襲伊朗三處重要核設施，並聲稱已經摧毀伊朗的核能力。然而，美國《CNN》、《紐約時報》等媒體指出，伊朗的核計畫核心部分並未受損，對此，川普今日在社群媒體發文直嗆這是「假新聞」，並再次強調伊朗的核子設施已被徹底摧毀。

國外多家媒體今（25）日報導指，美國情報部門（Defense Intelligence Agency，DIA）的初步評估結果顯示，美軍上週末大費周章對伊朗核設施發動「午夜之錘」（Operation Midnight Hammer）轟炸行動，僅會讓伊朗核計畫延遲幾個月，伊朗的核計畫核心部分並未受損。

請繼續往下閱讀...

對此，川普在社交媒體「Truth Social」發文表示，假新聞的《CNN》與每況愈下的《紐約時報》聯手，試圖詆毀這場歷史上最成功的軍事打擊之一。川普貼文中強調，伊朗的核子設施已被徹底摧毀，他也表示《紐約時報》和CNN「正在遭到民眾強烈譴責」。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法