分類: 國際
標題: 來不及見剛出生孫子 英國男子誤觸高架電纜身亡
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5085899

英國男子誤觸高架電纜身亡，示意圖。（路透）

2025/06/25 12:06

莊文仁／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕英國1名男子於墨西哥進行騎自行車度假時，在清掃住所屋頂時不小心觸碰到1根高架電纜，送醫搶救後宣告不治。據了解，這名男子原本在清掃結束後就要回英國，去見剛出生的孫子。

據《鏡報》報導，50歲的英國男子布朗（Al Brown）在墨西哥進行自行車度假，有1名女子提供他住處，因此布朗決定以清潔屋頂作為回報，不料的作業途中不慎觸碰到高架電纜，使他受到強烈電擊，送醫搶救後仍回天乏術。

請繼續往下閱讀...

更令人遺憾的是，布朗在外出旅行的期間，他最小的孫子在英國出生了，本想清潔完房屋後便回國看望孫子，沒想到最後竟發生意外。目前布朗的家人正在網路上籌募集資金作為支付布朗遺體回英國的費用，他的家人指出，這需要花費相當大的開銷。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法