分類: 國際
標題: 才協議停火 以色列軍方：攔截2架可能來自伊朗的無人機
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5085715

以色列軍方表示，週二晚間攔截了2架正飛往以色列、可能來自伊朗的無人機。圖為伊朗「見證者」（Shahed）自殺式無人機。（美聯社資料照）

2025/06/25 07:52

蔡百靈／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國總統川普24日在社群媒體宣布以色列與伊朗達成停火協議，當地時間週二（24日）晚間，以色列軍方表示，攔截了2架正飛往以色列且「很可能來自伊朗」的無人機。

據《路透》報導，以色列軍方補充，無人機尚未抵達以色列領土就被攔截。

請繼續往下閱讀...

《以色列公共廣播公司》（KAN）證實，2架無人機很可能在週二上午發射，與伊朗發射對地飛彈的時間大致吻合。

美國總統川普宣布以色列、伊朗之間完全停火，可能終結這場歷時12天的戰爭。然而，兩國即將停火之際，以色列當局表示，伊朗飛彈週二襲擊以色列造成3死多傷。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法