分類: 國際
標題: 清理小孩排泄物遭諾羅感染 日本婚宴會館員工釀27人上吐下瀉
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5086070

日本札幌婚宴會館發生27人食物中毒事件，當局查出會館員工先前處理小孩排泄物時遭諾羅感染。（圖擷自日本Tabelog網站）

2025/06/25 13:17

郭顏慧／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕日本北海道札幌市中央區婚宴會館「the Terrace」，本月初發生27人上吐下瀉事件，當局如今查出是會館員工先前清理小孩排泄物時遭到諾羅病毒感染，進而造成食物中毒。

據a href="https://www.yomiuri.co.jp/national/20250625-OYT1T50053/" target="_blank">《讀賣新聞》報導，札幌市保健所24日透露，The Terrace的員工本月1日處理了小孩排泄物，後續沒做好衛生管理，導致6日所提供的婚宴有27名男女賓客事後又拉又吐。

請繼續往下閱讀...

保健所表示，在27名患者中有9人驗出諾羅病毒，所幸目前皆已康復。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法