分類: 國際
標題: 南韓SK集團會長女婿 自曝參與美軍轟炸伊朗行動
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5086187

南韓SK集團會長女婿黃凱文在美軍服役，他自曝參與了轟炸伊朗行動。（圖擷自linkedin）

2025/06/25 13:48

郭顏慧／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕太驚人！南韓財閥SK集團會長崔泰源的二女兒崔敏貞（최민정，音譯），去年和美籍華裔海軍陸戰隊軍官黃凱文（Kevin Huang）結婚，黃凱文24日在社群平台發文，自曝他參與了美軍轟炸伊朗行動。

據《韓聯社》報導，黃凱文去年10月完婚後，就被調派到中東的美軍中部聯合特種作戰司令部（CSOJTF-C），黃凱文在文中透露他以為來這裡會比去烏克蘭、美國印太司令部還要更輕鬆，沒想到短短半年就遇到一堆事情。

請繼續往下閱讀...

黃凱文說，這段期間發生了敘利亞阿薩德政權垮台、打擊葉門叛軍等狀況，「我們還加入以色列一起轟炸伊朗」，他所指涉的顯然是美軍B-2空襲伊朗核設施一事，但目前並不清楚他在任務中扮演了哪種角色。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法