分類: 國際
標題: 扯！日本10人群組分享偷拍女童內容 參與者疑皆為教師
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5086274

日本警方偵辦2名小學老師偷拍女童案，追查出他們會在10人群組分享、品評，這些人可能也都是教師。示意圖。（資料照）

2025/06/25 14:57

郭顏慧／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕太可怕了！日本愛知縣警方在偵辦2名小學老師偷拍女童的案件時，追查出他們會在10人群組裡分享並一起品評，目前懷疑這些人可能都是學校教師，警方正全力徹查涉案者的身分。

據《讀賣新聞》報導，已被逮捕的2名嫌犯分別是愛知縣名古屋市42歲小學老師、神奈川縣橫濱市37歲小學教師，在2人所參與的群組裡共有70多份女童更衣、裙底風光的影片或照片，還有將女童臉部和女性裸體合成起來的內容。

請繼續往下閱讀...

愛知縣警指出，群組人員都是使用假名，他們會對照片、影片做出評論，例如「這太棒了」、「讓人看得很入迷」，雖然這些涉案人士沒有提到任何校名，但會說出「今天是本校結業式」、「我們的結業式是在明天」等語句。

☆自由電子報關心您：若懷疑孩童遭受身體虐待、精神虐待或是性侵害、性騷擾，請撥打113專線，透過專業社工員接線服務，將可盡快救援在生命危機中的兒童。☆

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法